---
video_title: "Claude Code + Obsidian: Método Karpathy REVOLUCIONA tudo! (Veja como)"
video_id: 6Ok9f7J9j3c
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Ok9f7J9j3c
video_date: 2026-04-30T14:00:00+00:00
video_description: |
  Você organiza seu Obsidian, escreve suas notas, tenta fazer o Claude Code ler tudo isso e mesmo assim a IA não entrega o que você esperava. A sensação é sempre a mesma: muito trabalho pra montar um second brain e pouco retorno prático quando você precisa usar o conhecimento de verdade. Se esse é o seu caso, o problema não é você nem o Obsidian, é a abordagem.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_cc_obsidian_2
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Neste vídeo eu mostro o método que o Andrej Karpathy, co-fundador da OpenAI e ex-diretor de IA da Tesla, publicou recentemente no GitHub e que explodiu com milhares de stars em poucos dias. A proposta dele é radicalmente diferente do que a maioria das pessoas faz com Obsidian. Enquanto o método tradicional do Kepano (CEO do Obsidian) foca em você escrever suas próprias notas de forma minimalista, o método Karpathy inverte completamente a lógica: quem escreve o conhecimento é o LLM, não você. O Obsidian deixa de ser um second brain e passa a ser um knowledge compiler.
  
  Explico a diferença conceitual entre as duas abordagens e por que elas não são concorrentes, e sim complementares. Mostro a arquitetura em 3 camadas que o Karpathy propõe: a pasta raw com fontes imutáveis (PDFs, newsletters, transcrições, artigos), a pasta wiki que é gerada automaticamente pelo LLM, e o schema que define as regras de compilação.
  
  Cada peça tem um papel específico e o Claude Code orquestra tudo.
  A parte prática do vídeo é onde a coisa fica séria. Monto a estrutura do zero, configuro o CLAUDE.md com as instruções de compilação, defino o schema de páginas do wiki e ingiro fontes reais ao vivo. Você vê o Claude Code lendo uma newsletter, compilando conceitos pro wiki, atualizando páginas hub existentes com wikilinks automáticos e fazendo o graph view do Obsidian crescer em tempo real. Depois adiciono uma transcrição de vídeo e mostro como o conhecimento vai se consolidando sem eu escrever uma linha sequer nas notas compiladas. Esse é o compounding que o Karpathy descreve no gist original.
  
  Também mostro por que esse método é diferente de RAG tradicional e por que ele funciona melhor pra bases de conhecimento pessoais. O LLM não precisa reprocessar as fontes brutas toda vez, ele consulta o wiki que ele mesmo compilou, e isso muda completamente a qualidade das respostas quando você faz queries sobre o seu próprio conteúdo.
  
  Depois do método base, levo o vídeo pro próximo nível aplicando tudo num caso real: uso essa mesma arquitetura pra gerenciar o conhecimento do meu canal. Roteiros antigos, pesquisas de tendências, transcrições de vídeos de referência, propostas de sponsorship e dados de performance, tudo entra no raw. O Claude Code compila, conecta, identifica padrões e responde perguntas estratégicas sobre conteúdo, ângulos novos e decisões de negócio. Mostro ao vivo o Claude sugerindo ideias de vídeo baseadas no wiki compilado, cruzando conceitos já cobertos pra encontrar ângulos inexplorados.
  
  Por fim, explico como combinar as duas filosofias no mesmo vault: Kepano pra notas pessoais (daily notes, reflexões, ideias brutas) e Karpathy pra knowledge base técnica compilada. Os dois se complementam e o vault fica muito mais poderoso com ambos funcionando em paralelo. Fecho com o passo a passo exato pra você implementar no seu Obsidian hoje, independente do tamanho do seu vault atual.
  
  Se você já viu meu vídeo anterior sobre Obsidian + Claude Code com o método Kepano, esse vídeo é a evolução natural. Se não viu, não tem problema, aqui você aprende a arquitetura completa do zero.
  
  Gist original do Karpathy no GitHub: https://gist.github.com/karpathy
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Nova forma de usar Obsidian + IA (LLM Wiki, Método Karpathy)
  01:25 Como funciona o Método Karpathy de LLM Wiki (Claude Code + Obsidian)
  04:20 Como configurar o LLM Wiki no Claude Code
  07:13 Convertendo páginas em md com o Obsidian Web Clipper
  09:15 Criando a LLM Wiki com base no conhecimento adicionado
  12:30 Buscando conhecimento na LLM Wiki
  14:40 Minhas considerações sobre o Método Karpathy LLM Wiki
---
Galera, Andre Capart ataca novamente. Antes ele criou um processo de automelhoria de skills, a gente cobriu aqui no canal. Agora ele trouxe uma forma nova de integrar o cloud code com Obsidian pra gente ter o que ele chama de llak, ou seja, uma base de conhecimento nossa, que a Ia pode interagir e a gente fica alimentando ela infinitamente e ela também vai ser autoorganizada ali pelo cloud code. Isso faz com que a gente tenha um enorme banco de dados com os dados que nos interessam e a gente possa resgatar as informações quando nós precisarmos. É muito interessante, é bem inteligente esse método e eu vou mostrar para vocês exatamente como ele funciona e como vocês podem configurar aí também. Desde

o nosso último vídeo obsidian aqui, eu tenho explorado bastante a ferramenta e buscado novidades para trazer para vocês também. E essa é uma delas e é bem excelente. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e venho hoje me aventurando aqui no mundo da trazendo só o que tem de melhor para vocês. Se curtiu o vídeo, deixa aqui um like e também se inscreva no canal para receber vídeos todo santo dia sobre inteligência artificial. Beleza, galera? Então bora, deixa enrolação e

vamos lá entender melhor como é que funciona esse método. Então como é que funciona, galera? Esse método que ele desenvolveu foi baseado num guist. Para quem não sabe o que é GIST, são pequenos arquivos que as pessoas colocam no GitHub geralmente com a solução de algum problema. E ele criou esse guist com o passo a passo de como configurar o cloud code com Obsidian para ele funcionar como essa LLM wick, tá? Então a gente já

vai ver como é esse guist e basicamente o que a gente precisa fazer é colocar o guist no cloud, né, o conteúdo dele e pedir pro cloud configurar o obsidian pra gente. Aí depois disso, a gente vai extrair conteúdos e artigos que não nos interessam, né? Não precisa ser só isso, pode ser outros documentos que tu tenha, pode ser uma transcrição de um vídeo, mas ele tem que tá em markdown, né, pro Obzin ali entender. E para isso a gente tem uma ferramenta excelente que é o web clipper, que eu já vou mostrar para vocês, que vai fazer esse papel de transformar um artigo, um site, né, em um MD e jogar direto no Obsidian para poupar muito o nosso tempo de transformar um texto em MarkD. Depois o cloud, ele vai ler o que tá em RAW, que são os artigos que a gente colocou lá, né? seria o conteúdo crew e vai colocar

ali em weekdato que o capt definiu. Depois, quando ele tá processado, né, ele saiu do Row, ele virou o conteúdo puro, digamos assim, nós podemos acessar ali via carry o o banco de dados que tá no obsidian, fazer as perguntas, tirar as nossas dúvidas e isso vai se e retroalimentando, né? Porque a gente vai colocando mais conteúdo novo, ele vai compilando e a gente vai usando o cloud. Ele aprende nesse processo, os nossos dados ficam mais refinados e a gente tem ali praticamente uma wik do que a gente quiser e com LLM como motor, né, e o Obsidian como banco de dados, vamos dizer assim. E tudo funciona muito bem, sem estrutura muito complexa, né? Bom,

quais são os diferenciais? 100% markdown local, né? Então, um arquivo simples que as IAS conseguem entender muito fácil. Ele cresce de forma inteligente porque ele vai condensando o conhecimento que a gente coloca em Row no obsidian, né, no nosso VT. Não precisa de banco de dados, né, nem uma um rag, né, um banco de dados vetorizado, não precisa de uma infraestrutura, não precisa de servidor.

A LLM vai escrever tudo. A gente só vai precisar fazer a curadoria. portável, tu consegue colocar no Git ou em qualquer lugar para as outras pessoas acessarem ou tu mesmo ter ali ele salvo na nuvem e consegue criar um graph view diretamente no obsidian, né? Porque com a base do conhecimento as coisas vão se construindo lá de uma maneira que fica visualizável, vamos dizer assim, tá bom? A gente vai fazer esse setup aqui. Só

antes, não se esqueça, galera, a gente tem um vídeo aqui da configuração do cloud code com obsidian, mas utilizando o método que é bem interessante também. O editor vai deixar aqui a tamb, eu vou deixar o izinho. Galera gostou muito desse vídeo, eu recomendo que tu assista porque é uma outra estratégia que é interessante também com Obsidian Cloud Code, tá bom? Vamos lá. Llak é esse cara aqui. Eu vou deixar o link aqui do Gist

no na descrição, tá? Para vocês acessarem. E a gente vai precisar copiar esse conteúdo e pedir pro cloud fazer a configuração. Então a gente pode vir aqui no RAW, ó acessar esse conteúdo e dar um contrtrl C e colar lá no cloud, tá? Vai ter que ter o Obsían instalado, é óbvio, né? Então basta baixar, não tem

mistério, é só o next next da vida. Tu vai instalar ele e tu vai precisar criar um VT. Eu já criei aqui um, é só tu iniciar ele que já vai pedir para tu criar esse cofre, né? O chamado VT. Tu vai ter aqui, aqui são os meus dois que eu tô trabalhando para tutoriais, né? E

aqui ele dá a mensagem que o teu vai est também, tá? Criar o novo crofre. Aí tu vai criar numa pasta que tu queira e beleza. Aí quando tu cria esse cofre, tu vai ter que abrir o cloud code nele, beleza? Então, eu abri aqui o cloud na pasta que tá o VT. E aqui agora a

estratégia é a seguinte, pedir pro próprio cloud fazer a configuração do VT seguindo que o Carpate ali escreveu no método. Beleza? Então eu vou copiar isso aqui, dar um control A, conttrl C. Te volta aqui pro cloud code, botão direito para colar. Aí aqui, ó, tu pode colocar eh do lado de todo o promptim. configura

isso. Para mim, o tema é conteúdos sobre IA, né? Então, mais generalista é esse VAL que eu vou criar aqui junto com vocês, beleza? Aí, pedindo isso, colocando o que tá no guist, ele vai configurar o VT baseado em como Capou ali, né? E a ideia, deixa eu voltar aqui, acho que eu tenho até estruturinha de pastas aqui. Deixa eu ver aqui, ó. A

ideia, esse cara comentou, mas é bem semelhante, tá? Então ele vai ter a wick, que é onde a gente vai extrair as informações, e o RAW é onde vai ter as fontes de informação. Então basicamente tu vai colocar tudo em RAW e aí o Cloud Code vai transformar isso em conteúdo pesquisável, né? Bom, enquanto ele cria lá, galera, tem que dar as confirmações aqui que eu falei para vocês também é importante. A gente vai precisar do clipper para poder transferir os arquivos em MD mais fácil. Beleza? Já

vou mostrar para vocês. Só não se esqueçam, galera, se tu quer dominar Cloud Code, aprender Vibe Code a fundo, do básico avançado, nós estamos com as inscrições abertas da formação Vibe Code. O link vai est aqui no comentário fixado. É um treinamento completo com acesso vitalício para tu aprender tudo sobre programação assistida por IA com diversas ferramentas, Codex, Cloud Code, Open Code, Antigaraft. Tem mais de 35 horas de treinamento, tá? Tô atualizando

semanalmente. E aqui tu pode conhecer todos os detalhes do curso. Nesse vídeo aqui também eu explico tudo passo a passo. Então dá uma olhada aí que vai valer a pena se tu se interessa por cloud code, tá bom? Bom, o clipper, deixa eu ver aqui, ó, é essa extensão aqui, né? O site é igual do obsidian.

Então tu vai, é porque é do obsidiano, né? Tu vai acessar aqui obsidian. MDMD/Clipper. E aí é uma extensão de Chrome, né, do Google Chrome, que tu vai adicionar e aí vai ficar o iconezinho do Obsidian aqui. Como é que ela funciona? Então, tem os

artigos de várias IAS abertos aqui, tá? E aí basta a gente clicar aqui que ele vai transformar esse HTML num MD. Só deixa eu ver se ele terminou aqui, ó. Ele terminou, tá? Então a gente pode ver a estrutura de pastas, ó. Fica assim, ó.

Row, que é onde a gente vai colocar as coisas, e o Wick, que é onde vai ficar as informações. Então, vamos lá, vamos pegar todos esses artigos aqui. Eu separei do GLM, do Minimex, do Química 2.5, que a gente tem vídeos aqui no canal do Cloud Opus 4.6, saiu faz um tempo, né? São mais novos. E vamos

colocar ele na nossa eles, né, na nossa base de conhecimento. Aí aqui, galera, a gente pode clicar na extensão e adicionar ao obsidian. Que que ele vai fazer? ele vai adicionar ao nosso obsidian aberto, né? Esse é o comportamento de F. Se não ir, tu pode

simplesmente colocar aqui guardar ficheiro, tá? E isso vai fazer com que ele baixe o MD. Aí tu pode colocar lá tu mesmo, tá? Então vou fazer isso em todos, só para mostrar para vocês o processo, né? Mais manual do que do que o automático. Então veja como é bem

rápido, né? Essa extensão, ela acaba facilitando um pouco o processo, né? Deixando mais tranquilo pra gente. Então a gente vai abrir o obsidian. Então tu abre a pasta do teu obsidian, né, do teu Volt, e tu vai colocar todos os artigos dentro de RAW, tá bom? Aí quando tiver a

base de conhecimento que tu quer, claro que tu não vai fazer isso de uma vez, né? Talvez a primeira vez sim, mas depois vai ser um ou outro artigo, né? Tu vai colocando a medida que tu quer que avance na tua base de conhecimento. Nós vamos dizer que chegou num ponto, OK? Ou tu adicionou alguma coisa nova, vai ter que colocar o seguinte: prompt compila o RAW pro wik seguindo o esquema. Então isso vai fazer com que

ele pegue o conteúdo cru, né? O conteúdo sem nenhum filtro, sem nenhuma padronização e transforme ele no wick da maneira que o Gist pede. E aí a gente teria o conteúdo acessível via cloud code que está lá no Obsidian. Então veja aqui, ó, ele identificou quatro fontes, que foi exatamente o que a gente fez, né, que a gente pegou. Ele vai criar as páginas em fontes, modelos, entidades e conceitos e vai atualizar também os arquivos MD, que são arquivos gerais do nosso repositório, vamos dizer assim.

Tem que dar as permissões, tá? E esse vai ser sempre o processo, né? Como eu coloquei lá no Sky Draw, é um loop. Depois a gente vai usando e adicionando novas fontes, tendo novos conhecimentos para que a gente possa ter sempre uma base atualizada com as melhores informações. Então, olha só, galera, ele indexou todas as fontes e agora ele tá no processo de criação da Wik. A gente

pode até acompanhar em tempo real aqui o que tá acontecendo, né? Ó, ele já colocou as fontes, ele já colocou alguma coisa em modelos, visão geral. Então, tá ficando bem bacana, né? a gente vai ter informações em texto. A gente pode consultar dessa maneira aqui, né? Ou

seja, usar o obsidian como ele foi criado para ser utilizado. Mas é muito melhor a gente ter uma LLM plugada nele, né? porque daí a gente consegue tá indo mais direto ao ponto. Eu acredito que a LLM é um filtro que vai nos economizar muito tempo nesse processo aqui. E outra coisa legal, né, a visão de gráfico que vai fazendo também, porque algumas IAS, né, elas vão tendo pontos em comum, por exemplo, vão dizer que mais de uma tenha esse agent swarm, então a gente consegue entender, fazer essas comparações para poder decidir qual IA que a gente vai utilizar no nosso dia a dia baseado na quantidade de recursos, né, qual que traz mais benefícios pra gente e até ter uma comparação mais justa do que um benchmark que a gente não sabe como é que ele foi feito, né? Porque aqui a

gente tá colocando dados e eles estão sendo postos à prova, né? Uma LLM contra outra, vamos dizer assim. Acompanhar o projeto aqui, ó. Cloud Code quase terminando. Inclusive, galera, a gente tem aqui uma playlist cloud code também.

Vou deixar o editor vai deixar a TAM aqui do primeiro vídeo. É um curso de cloud code para tu aprender a utilizar a ferramenta. Eu vou deixar o izinho aqui para que vocês possam acessar essa playlist. Tem mais de 50 vídeos. O deve est chegando aí no nosão, bastante conhecimento de qualidade gratuitamente para vocês, né? E daí se tu quiser se

aprofundar mais, tem a formação Vibecode. Então vou esperar ele terminar aqui, depois vou mostrar para vocês o resultado final e como que a gente vai extrair informações daqui, né? Ó, galera, então ele termina e ele me dá aqui uma visão geral, né, do que foi feito. Então, um desses quatro artigos que a gente mandou, ele criou 19 páginas na nossa wik, tá? Então aqui é a visão de gráfico completa, né, que a gente vai ter o nosso sisteminha que a gente criou. Aí ele criou, por exemplo, uma

área para agente hardness, agente, que são conceitos importantes, né? Cada modelo pode ter o seu, né? Aí ele criou as entidades, são as empresas por trás das IA, as fontes, né? Então ele deu uma melhorada nos artigos de fonte. E aqui a gente continuaria ou olhando ali via artigos, né? Ou fazendo prompts aqui,

por exemplo. Ah, olha meu IK, me diz o que eu sei sobre Kim K2.5, né? que foi um dos modelos que a gente colocou ali, ele vai pesquisar e vai nos dar a resposta. A gente podia fazer até uma interface gráfica para acessar o nosso obsidian, né? Não precisa depender do

terminal. Eu posso também não só tá pedindo por coisas, né, de um modelo específico, eu posso buscar conexões entre as informações que eu coloquei aqui também. Eu vou mostrar para vocês como a gente pode fazer isso, ó. Então ele me traz aqui dessa forma, né? A identidade que K2.5 single flagship da

Moonshot AI, que é a empresa, né, apresentado como modelo open source, mas poderoso até a data e tudo mais, tudo mais. Aí se eu quisesse uma conexão entre várias fontes, olha o wik, me mostra três conexões interessantes entre conceitos que eu não percebi. Então aqui ele vai juntar formações de várias fontes e aí ele vai me trazer o resultado. Outra coisa que eu posso usar também, meu caso aqui, né, a gente pode ter usais, né, pro pro para esse LLM wick, é, por exemplo, produção de conteúdo baseado no que eu encontrei aqui, que é interessante, porque não depende de ficar olhando milhares sites, eu vou juntando conteúdo e ele pode me dar ideias futuras para eu produzir conteúdos. Deixa de me responder que eu vou mostrar para vocês como que a gente pode fazer nesse sentido também, né? Ó,

ele mostrou aqui, então, três nomes para o mesmo modo de falha. Então, serial collapse, orquestrador regrid para single agent com com mesmo capacidade paralela platô precoce, modelo aplica técnicas familiares, estagna. Então, outra coisa aqui, context compaction e subagent freezing são a mesma ideia, né? Então, são nomes iguais para mesma coisa, né? Todos estão comizando o harness, não o modelo, né? Tá muito em

alta, o agentness. E aqui a gente juntou, por exemplo, informações de quatro fontes diferentes para trazer ideias, né, que se são semelhantes. E aqui, por exemplo, a baseado no meu wick me sugere três ideias de blog posts sobre a pra próxima semana. Então, tô gerando conteúdo baseado no conhecimento que tá condensado ali na minha wik. Bom, galera, daí ele veio aqui e me sugeriu as três ideias, né? modo de falha que

ninguém nomeou direito, o dia em que Harness commodity, esqueça melhor o segredo arquitetural dos agentes de longa duração. Bom, e assim a gente tem uma base de conhecimento utilizando, né, o Obsidian e o cloud Code dessa maneira CarP, né, que ele desenvolveu para poder agregar muito conhecimento de fontes raw, né, cruas e depois compilar com o cloud code para que fique mais assertivo e extrair as informações e ficar fazendo isso em loop até que ele tenha bases de conhecimentos muito confiáveis e interessantes pro para qualquer tipo de uso, né? Aí tu vai definir dependendo do que tu precisa. Galera, comentem o que acharam, se tão utilizando o Cloud Code com Obsidian. Eu tô curtindo, tô usando bastante, tô testando várias coisas e pretendo trazer mais conteúdos aqui pro canal. Se curtiram a ideia, curtiram o

vídeo, não se esqueçam, deixem o like, também se inscrevam, isso é muito importante e ajuda bastante a continuar o nosso trabalho aqui de postar vídeos todos os dias. Dá uma olhadinha também na formação VB code. E por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Espero você no próximo vídeo.

---
video_title: "A XIAOMI Acabou de Lançar uma IA que BRIGA com GPT-5.5, será? (Teste Completo)"
video_id: 0rORsn0NMMc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0rORsn0NMMc
video_date: 2026-04-29T14:00:00+00:00
video_description: |
  Xiaomi MiMo V2.5 Pro é a nova IA de coding lançada pela mesma empresa que vende seu celular Redmi e o patinete elétrico, e neste vídeo eu testo o modelo em 6 projetos pesados ao vivo: criador de currículo com IA, clone do Trello fullstack, Vampire Survivors, corrida 3D, deck-builder roguelike e GTA 2D.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_mimo_25
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O detalhe absurdo: o MiMo custa 1 dólar por milhão de tokens de input enquanto GPT-5.5 custa 30 e Opus 4.7 custa 25. E nos benchmarks ele empata com GPT-5.5 no SWE-bench Pro.
   
  Se você usa Claude Code ou paga API caro pra ter modelo top de coding, esse vídeo é pra você. A Xiaomi MiMo V2.5 Pro tem 1 trilhão de parâmetros MoE com 42 bilhões ativos, contexto de 1 milhão de tokens, é multimodal, open source com licença permissiva, e foi liderada por Luo Fuli, ex-DeepSeek. Não é mais um lançamento qualquer da China.
   
  No vídeo eu começo contando o drama por trás do lançamento. Em março, um modelo anônimo apareceu no OpenRouter sem branding e sem documentação. Em 7 dias processou 1 trilhão de tokens. Todo mundo achou que era DeepSeek V4. Plot twist: era o Hunter Alpha da Xiaomi se preparando pra lançar o MiMo V2.5 Pro. A ação da Xiaomi subiu 5,8% e a empresa chegou a ter 21% do tráfego do OpenRouter, 3 vezes mais que a OpenAI.
   
  Depois mostro a comparação completa de preços e benchmarks. MiMo V2.5 Pro: 1 dólar input e 3 output, SWE-bench 57,2%. GPT-5.5: 5 dólares input e 30 output, SWE-bench 58,6%. Opus 4.7: 5 input e 25 output, SWE-bench 64,3%. O MiMo empata com GPT-5.5 por uma fração do preço, gasta 40 a 60% menos tokens por tarefa, e o Opus ainda lidera mas custa 8 vezes mais.
   
  O setup é simples: configuro provider via OpenRouter ou API direta da Xiaomi (mimo.xiaomi.com), seleciono mimo-v2.5-pro, cola API key, e tô pronto pra rodar.
   
  A partir daí começam os 6 projetos one-shot, 1 prompt cada sem iteração. O primeiro é um criador de currículo profissional com IA: wizard multi-step com 6 etapas, 4 templates visuais (moderno, clássico, minimalista, criativo), preview em tempo real lado a lado, drag-and-drop pra reordenar seções, integração com OpenAI pra melhorar descrições e gerar resumo profissional, export PDF e localStorage.
   
  O segundo é um clone do Trello fullstack completo com Next.js 15, Prisma, NextAuth e shadcn. Tem registro, login, boards por usuário com cores, colunas customizáveis, drag-and-drop de cards e colunas, modal de detalhes com labels coloridas, checklist com barra de progresso, comentários, data limite e filtros.
   
  O terceiro é um clone do Vampire Survivors em Canvas com player auto-attack, sistema de XP e level up com 10 upgrades stackáveis, 6 tipos de inimigos com wave scaling, mini-bosses, pickups, e a Morte invencível aparecendo no minuto 15.
   
  O quarto é uma corrida 3D pseudo-realista estilo OutRun com renderização segment-based, 3 carros rivais com IA, obstáculos na pista, sistema de nitro, 3 pistas com visual distinto, 3 voltas e minimapa.
   
  O quinto é um deck-builder roguelike tipo Slay the Spire com mapa ramificado de 3 andares, 20 cartas únicas (ataque, defesa, poder, skill), upgrade de cartas na fogueira, 10 inimigos com intenções visíveis, 8 relíquias drop de elites e bosses, sistema de status, loja, eventos aleatórios e poções.
   
  O sexto é o teste de fogo: GTA 2D top-down com mapa procedural, cidade com 3 zonas distintas, 4 tipos de veículos, NPCs, 4 armas, sistema de wanted level (1 a 3 estrelas), helicóptero da polícia e 5 missões em sequência incluindo um grande golpe no banco.
   
  No final apresento o scoreboard completo com tempo, custo total e nota por projeto, vereditos honestos sobre onde o MiMo brilha e onde decepciona, e recomendação clara de quando vale a pena trocar GPT-5.5 ou Opus pelo modelo da Xiaomi.Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí se você usaria o MiMo V2.5 Pro no dia a dia.
   
   
  MiMo V2.5 Pro: https://mimo.xiaomi.com/mimo-v2-5-pro/
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o Xiaomi MiMo-V2.5-Pro!
  00:54 Como usar o MiMo V2.5 Pro
  03:00 Projeto 1: Landing Page com MiMo V2.5 Pro
  04:00 Projeto 2: Criador de CV com IA
  06:31 Projeto 3: Clone do Vampire Survivors com MiMo V2.5 Pro
  07:50 Projeto 4: Corrida 3D
  09:51 Projeto 5: Roguelike Deck Builder
  11:35 Projeto 6: Clone do Trello com MiMo V2.5 Pro
  13:40 Detalhes técnicos do modelo MiMo V2.5 Pro da Xiaomi
  15:05 Minhas considerações sobre o MiMo V2.5 Pro
---
A Xiaomi lançou a nova versão do seu modelo de A, o Mimo 2.5 Pro. Esse modelo é muito interessante porque o preço dele é lá embaixo, então é como os outros modelos chineses, né, que tem essa tendência de ter valores muito acessíveis de input, output de token e a qualidade dele é alta. Segundo os benchmarks, ele se compara as versões anteriores do modelo GPT, o 5.4, e do Opus Dantropic, o 4.6. Nesse vídeo aqui,

eu vou te mostrar tudo sobre ele. Vou testar em vários cenários para que tu possa ter a tua opinião, verificar aí se tu pode substituir ele pelo modelo que tu usa atualmente. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e vem me aventurando aqui muito no mundo da Iá, trazendo só o que tem de melhor para vocês. Então, se tu gostar do vídeo, não esquece, deixa o like também, se inscreve aqui no canal. Agora, bora lá entender mais sobre esse Mimo 2.5 Pro. Bom, galera, aqui tá o

artigo de lançamento, tá? Eu vou olhar ele mais para o final, né, mostrar para vocês as características mais por fim. Quero ir direto ao ponto mostrar os testes dos projetos que eu fiz com apenas um prompt, no máximo uma correção para que o projeto rodasse e assim a gente avalia a qualidade de entrega do modelo. Beleza? Bom, como é que eu testei? Eu utilizei aqui o Open Houter

para isso, tá? Ele tá com preço bacana mesmo no Open Houter, né? A gente pode ver aqui o valor dele. Eu vou inclusive mostrar o consumo para criar todos os projetos, tá? E dentro e aliás utilizando esse modelo e onde utilizei o modelo dentro do Open Code. Beleza?

Então também é, vamos dizer assim, um agente de a mais transparente, né? não tem viés de nenhuma empresa. Antes eu tava utilizando cloud code, mas eu dei uma estudada, vi alguns comentários aqui até de vocês falando que o hardness dele tende a favorecer os modelos da Antropic. Então, por isso agora eu vou testar apenas com Open Code ou uma solução da própria empresa que faz a IA. Beleza? Bom, aqui só para mostrar para

vocês, né? Eu criei os projetos nessa estrutura, né? Eu até vou criar um junto com vocês pra gente verificar como ele é executado. Então eu preparei um prompt aqui para criar um GTA 2D, tá? Aquele diversão, divisão superior e tal, bem interessante. Então eu abri um terminal

aqui, acessava o Open Code, o modelo já tá configurado, tá aqui, ó, mimo 2.5 Pro Open Houter. Vou colocar o Prompt aqui, então é um prompt bem extenso, tá? Para criar esse jogo numa tentativa só. E assim como os outros, ele mostra o processo de thinking, ele detalha em tarefas, né? Isso aqui é bem padrão do

open também. E depois ele vai executando o código e mostrando tudo que ele vem fazendo, tá? Então aqui a gente vai ter a criação da pasta, né, do projeto e depois os arquivos aqui consequentemente do mesmo, tá bom? Eu fiz seis projetos, né? vocês com sem do GTA que eu tô criando com vocês. E o primeiro foi uma landing

page. Então eu sempre começo assim para entender as capacidades de design do modelo. Então eu utilizei aqui um prompt para criar uma versão de uma LP com as características do mimo e comparações com outras IA. Então ele foi lá, buscou, buscou os dados na internet, né, e trouxe aqui nessa LP. Cara, design bem padrão, né? Tá recarregando aqui porque

ele tá alterando arquivos lá, né? Es design bem padrão, eh, OK, assim, nada extraordinário. Página bem estruturada, entregou o que eu pedi com animações e também aqui ã algumas transições de rover e tal. Ó, mas tem um errinho aqui, né? A gente pode perceber, ele colocou a label na frente do texto e o restante tá OK, né? Só aquele

probleminha ali, mas do mais uma landing page, OK, né? não perderia pros outros. Com mais prompt a gente conseguiria chegar num resultado bem interessante, provavelmente. Beleza, galera? Bom, o segundo projeto que eu criei foi utilizando inteligência artificial nele, né? Eu coloquei uma integração com IA

para criar um currículo, tá? Então é esse aqui, CV Creator. O layout eu achei bem básico, não gostei, tá? Ele entregou com uma IS do Next, não impediu o projeto de funcionar, mas tem um erro, né? Como eu falei para vocês, né?

Coloquei no máximo um prompt, não fui além, somente esse projeto quebrava já de cara, aí eu colocava um outro prompt tentando corrigir o erro. Como esse não quebrou, não mudei nada. Aí aqui a gente pode ver que tem o preview do currículo, né? O preview também tá quebrado, não consigo ver o CV todo. Aqui, ó, tem uma light dark, não funciona direito. O

reset volta, né, pras opções padrão padrão, mas ainda assim tá quebrado. Aqui a gente poderia colocar as experiências. Eu tenho algumas integraçõezinhas com a IA, por exemplo, eh, melhorar aqui a descrição dessa desse desse cargo aqui, né? Então, ele leva em consideração o que eu escrevi e melhora com IA. Aqui tem a parte de educação, skills, próximo, um resumo que eu também posso gerar com o IA. E por último, eu tenho a

etapa de preview, onde eu posso alterar algumas questões como layout do currículo, exportação de PDF. Export PDF. Vejam aqui, ele trouxe igual o que tava lá cortado, né? Então tem um erro aqui bem claro que é no PDF gerado. Isso precisaria ser ajustado para que o projeto ficasse correto. Mas no mais

funcionou, design fraco, mas ele integrou tranquilamente com IA. Só tive que colocar a chave de API, tá? Então o resultado OK, né? Eu não estou vendo grandes diferenças de uma IA potente. Talvez ela entregasse uma IA, um layout mais polido. Talvez ela entregasse já

aqui a parte preview já correta. Beleza? Mas nada que um prompt a mais não resolvesse, né? E muitos dólares economizados nesse processo. Antes de continuar aqui, galera, só quero comunicar vocês que estamos com inscrições abertas da formação Vibe Coding, nosso treinamento completo aí de programação assistida por IA. Lá tu vai

aprender cloud code, open code que eu tô utilizando aqui, Antigravity e outros softwares de geração aí de projetos com IA para que tu consiga tirar tuas ideias do papel. Vai do básico avançado, tem mais de 36 horas, estamos chegando a 37 horas aqui. Tô atualizando semanalmente, tá? Com novos projetos, cursos e aulas. Acesso vitalício e tem grupo VIP de alunos no WhatsApp para tu interagir com outras pessoas que estão estudando contigo. Beleza? Bom, o outro projeto

que eu criei aqui foi um clone de vampire Survivors. Esse aqui, confesso para vocês que eu utilizei o segundo prompt para criar os SVGs dos inimigos do bonequinho, tá? Então ele tá bem legal, funcionou muito bem que ele tá recarregando por causa do da alteração de código que tá tendo, né, ali do novo projeto GTA. Ele funciona. OK. Deixa eu

ver se eu consigo pegar aqui um level para mostrar para vocês, ó. Aí eu posso escolher o poderzinho. Então, vamos dizer que eu quero um projeto extra. Ó, tá tirando, né? E funciona, né? Só que o problema aqui

tá no no live server, né? Vou tentar até tentar abrir aqui, galera. Pera aí. Acho que agora foi. Então vejo aqui que tá bem razoável, né?

Um prompt só. E eu posso estar escolhendo os poderes quando up level. Vou só tentar abrir aqui sem live server. Bom, galera, não deu muito certo por causa realmente ali da alteração de arquivos que a gente tá tendo desse projeto novo, tá? Vou ficar devendo para vocês. Vamos pro Turbo

Racer que foi uma tentativa de fazer um jogo 3D de corrida com o o Mimo, né? Mas o carro não andou. Esse aqui eu tentei até dois prontos para corrigir, mas não foi. Fica nisso aqui, tá? Então, realmente o carro não anda e o jogo tá bugado, ele não vai pra frente ali, ele continua estático daquela maneira que vocês viram ali. E é isso. Mas ele até troca os

cenários, ó, aqui de noite, que seria um outro tipo de pista, né? Mas o jogo realmente não acontece. E a título de curiosidade, né, galera, aqui tá o gasto que eu tive para criar todos esses projetos, né, incluindo o do GTA de agora que eu tô fazendo ali, mas os outros que eu ainda vou mostrar para vocês, né? Aliás, só falta, olha, falta dois, né? Então, foi esse o valor, né?

Então, um valor bem razoável. Eu criei várias coisas do zero, muito código sendo produzido. Se eu tivesse criado um projeto só, isso aqui teria rendido bastante, né? teria rendido provavelmente um SAS pequeno, vamos dizer assim, completo, né, com eh autenticação, integração EA, integração pagamentos, admin, tudo, né? Um valor bem considerável, muitos tokens mesmo, né?

Então, bem interessante. E ainda que possivelmente, né, se eles tiverem uma integração com a própria Mimo, né, vai ser mais barato que tu pagar pela Open Houter, que cobra ali um pouco, né, para para fazer esse roteamento de A, né, galera, olha só, o GTA aqui, provavelmente é, tá na etapa final aqui. Aí, antes de testá-lo, não esqueçam, galera, vocês querem melhorar na engenharia de prompt, querem criar prompts melhores, baixa o nosso guia. Ele é totalmente gratuito, tá aqui na descrição desse vídeo, tá? Junto com o link lá da formação Vibe Coding. Então

depois dele, acessem esses dois links, conheça a formação e baixem o guia de giro de prompt, que é um material excelente, gratuito para vocês aí aprenderem mais sobre essa técnica, tá bom? Um outro projeto que eu criei aqui foi uma espécie de Slay Spire, né, que é um hog de deck builder. E a gente tem o caminhozinho para seguir aqui, né? E aqui eu vou escolhendo as cartas. O que eu quero fazer? Tem uma quantidade

de mana, passo o turno e assim segue, né? Então vejam aqui, né? Tem algumas coisas meio bugadas e tal. Vamos ver fazer um treinar uma batalha pra gente ver. Então aqui e aqui já era. Eu não consigo nem Ah,

diminuindo a tela eu consigo, né? Não aparece nenhum botão ali. Pronto. Ó, aí eu posso ir para um outro, né, cenário, tá? Ou para um evento.

Aí tu pode pagar o ouro ou se recusar. Aí vem combate e assim segue, né? Então ficou funcional. Os inimigos em SVG não ficou tão bom, né? E o deck ele não tem muitas variedades, né? Ele

trouxe só golpes e defesas. Ficou bem pobre essa questão. Dá nem para fechar aqui, ó. Voltar ele pra batalha. Então, realmente ficou ruim aqui o resultado, né? Perto do Vampire Survivals, aqui que

eu gostei bastante. Acho que agora não vai mais resetar. E então essa capacidade de jogos, né, para mim tá pior modelo chinês que eu testei. Os outros ficou ficaram resultados bacanas, né? A gente já fez muitos testes aqui no no canal, pois dei uma olhada lá inclusive, tá bom? Aí eu tentei criar um

clone do Trelo, né? Mais um projeto web aqui pra gente ver. Aí a princípio não tava funcionando o login, o registro, né? Então eu tentei arrumar com prompt. Ah, agora acho que agora foi. Ó, mas

já destruiu de novo. Então, esse aqui é um projeto que realmente tem bastante carga, né? Ele tem uma autenticação, ele tem um tro ali dentro, né? Os boards e tal. Não rolou. Eu sei que eu usei

alguns promptes a mais para melhorar a autenticação, mas aqui travou, então ele acabou não sendo efetivo, né? Esse aqui realmente falhou miseravelmente. Claro, mais alguns prometos a gente conseguiria ajustar, mas tiveram outras IAS que conseguiram entregar projetos com autenticação de forma mais limpa, tá? Então fiquem atento, atentos a esse problema aí, tá bom? Agora vamos ver o nosso GTAazinho aqui, então, né?

Projeto que eu criei junto com vocês do zero, ó. E tá pega o carro. Pá, tem as construçãozinha. Explodi o carro. Tô vivo. Polícia. Polícia.

Nem sei como é que tira, cara. Nem sei se dá para tirar. Então eu pedi para criar os SBGs. Ele não criou de primeira. Acho que foram poucos prompts, né? Um prompt na verdade, né? como vocês

viram, mas não deu para entregar tudo diante do contexto que ele tem, tá? Ficou funcional aqui, beleza, mas já teve GTA as melhores também aqui no canal. Então, carrinho aqui

é ruim, galera. A princípio, né, aqui finaliza os projetos, né, foi 9 e resultados bem mais ou menos, né? Não gostei tanto, mas acredito, dá para fazer o teste, tá? Mas não é a IA que tu vai utilizar assim como a tua principal, acredito eu. Tive resultados melhores, por exemplo, no Quen e no Dipsic, que foram boas e as assim e tem preços semelhantes e até benchmx melhores. Só

para mostrar os benchmx aqui para vocês, ó, como eu falei antes, pelo menos nas análises, né, ele fica bem próximo dos modelos da versão passada das empresas melhores de A, vamos dizer assim. Então, olha só, perto do Opus 4.6, tá no mesmo patamar, tá um pouco pior que o GPT.4, melhor que o Gemnight 3.1. Para mim isso

não faz sentido, né? Isso em desenvolvimento de software, né? Então tem outras classificações aqui, mas a gente percebe ali pelos gráficos, ele tá sempre no meio, pelo menos, né? Às vezes melhor que um, melhor que o outro. Então, dá para para se entender por aqui que seria melhor, né? E na prática não é

tanto assim, então tem que ficar ligado. Isso aqui é bem interessante, né? Ele foi treinado com 1 trilhão de parâmetros, né? É bastante coisa mesmo, galera. Isso aqui é legal, né? Pelo

menos na teoria para ter um conhecimento bom. Aqui eles criaram um editor de vídeo, se eu não me engano, com modelo, né? Então esse aqui que vocês estão vendo foi criado nesse software de edição de vídeo, foi criado com o MIMO 2.5. Então, tipo um KDE, né, para quem já utilizou, aparentemente funcional, né, tudo funcionando corretamente aqui as ferramentas, software bem complexo, né? Então, até por esse exemplo aqui eu

esperava mais o modelo. É, galera, eh, sendo bem sincero e honesto com vocês, me decepcionei um pouco pelo burrur, esperava mais, tá? Mas é aquela coisa, né? Um prompito só, às vezes a gente acaba tendo um pré-julgamento da IA, mas se a gente for levar em consideração um promp só em outras IAS, eu tenho certeza que um OPS 4.7 e um GPT 5.5 entregaria

esses projetos bem melhor com promessó. Então a gente tem que ser rigoroso porque senão a gente vai tá aí ah pagando muito menos, mas não tendo resultado nenhum. Então não faz sentido. A gente tem que ser transparente nisso e honesto, porque senão a gente vai est só trocando a IA por um valor menor. Mas não é esse o intuito. A gente quer

software de qualidade, bem escrito, que funcione, que tenha segurança. Então para isso eu procuraria um outro modelo que esteja mais eficiente no momento, né? Já sugeri antes, que é modelo barato, dá uma olhada de PSIC 4, tá bem legal e também no Queen 3.6 Plus tá legal desenvolvimento. Minimx também tá tá muito bom. última versão. Todos a

gente tem vídeo aqui no canal, então dá uma olhada aí para ver os meus testes nesses modelos. E claro, hoje se a gente pudesse escolher algo mesclando custo benefício com qualidade alta, eu iria de Codex, tá? Com GPT 5.5. Seria a minha escolha atualmente, porque o Opus tá zoado, né, no cloud code ali, na questão de usage. E o o Jamn lá depois que

destruíram antigravity há uns dois meses atrás, nem se fala, né? Ainda dá para usar, é bom, mas tá parecendo pior dos dois mundos, né? O preço tá igual a todos e a usage tá horrível, então não compensa. Já o cloud code que acontece para tu utilizar, tu vai ter que pagar um um max x5 lá pelo menos e ainda tá com a usu ótimos resultados. Então isso é legal. E

o Codex naquele plano de R$ 100 lá, ele já tá bem OK, dá para utilizar muito bem. Eu tive resultados muito parecidos com Opus. Então é o que eu iria atualmente. Beleza, galera? Bom, por hoje é isso. Vou ficando por aqui.

Espero também os comentários de vocês. Digam o que acharam do modelo. Deixem o like, se inscrevam e, é claro, conheçam a formação VB Code. Galera, fico por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

Valeu,

---
video_title: "Qwen 3.6 Plus vs GLM 5.1: O Vencedor Me Surpreendeu (4 Projetos)"
video_id: Y5hkzD2iUk4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y5hkzD2iUk4
video_date: 2026-04-28T14:00:00+00:00
video_description: |
  Saíram 2 modelos chineses com apenas 5 dias de diferença em abril de 2026: Qwen 3.6 Plus da Alibaba e GLM 5.1 da Z.ai. Ambos custam menos de 1 dólar por milhão de tokens de input e prometem substituir Claude Opus em coding. Mas qual é melhor de verdade?
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_qwen_glm
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Nesse vídeo rodo exatamente o mesmo prompt nos 2 modelos em 4 projetos reais testando categorias completamente diferentes: design de UI, jogo 3D, algoritmo e fullstack. Cronômetro rodando, custos na tela, scoreboard atualizado projeto a projeto, e no final um vencedor claro baseado em dados reais.
   
  Antes dos testes explico os 2 modelos em detalhe. O Qwen 3.6 Plus foi lançado dia 2 de abril pela Alibaba com 1 milhão de tokens de contexto, preço de $0.325 por milhão de input e $1.95 no output, e nota 78.8 no SWE-bench. Arquitetura híbrida com linear attention e MoE. Especialidade declarada: vibe coding, front-end, 3D e games. O GLM 5.1 saiu dia 7 de abril pela Z.ai (antiga Zhipu) com 203K de contexto, preço de $0.95 input e $3.15 output, foco em long-horizon tasks onde trabalha sozinho por mais de 8 horas, e tem os pesos abertos no HuggingFace pra quem quer self-hostar. Qwen é 2.9 vezes mais barato no input e tem 5 vezes mais contexto, mas GLM tem pesos abertos. Nenhum dos 2 coleta dados em uso pago.
   
  O setup é simples graças ao OpenRouter que tem Anthropic Skin nativa. Não precisa de proxy, y-router, LiteLLM nem nada. O Claude Code fala direto com o OpenRouter. Crio duas pastas separadas com settings.json próprios: uma apontando pro qwen/qwen3.6-plus e outra pro z-ai/glm-5.1. A diferença é só o model ID, tudo resto idêntico. Cada pasta é isolada e fora delas o Claude Code volta ao normal. Conta no OpenRouter é grátis e $5 de crédito cobre o vídeo inteiro.
   
  O primeiro projeto é uma landing page premium de 11 seções pra testar senso estético puro. Não é single-file bobo, é landing completa com hero, features, pricing, depoimentos, FAQ, footer e animações suaves. Testo os 2 modelos com exatamente o mesmo prompt longo, cronometro o tempo de geração, abro no browser e faço comparativo lado a lado. Qualidade visual, completude das 11 seções, fluidez das animações e tempo total. Atualizo o scoreboard com o vencedor.
   
  O segundo projeto é o mais ambicioso: kart racing 3D com Three.js e Cannon-es pra física. Kart dirigível do player, 4 adversários com IA, pista fechada, sistema de drift, boost, power-ups, lap timer e HUD completo. Estrutura modular obrigatória. Jogo 3D é teste brutal porque coordenar Three.js mais física mais IA é muito difícil e nenhum modelo consegue pegar atalho. Cada um gera seu kart, rodo npm install e dev, testo dirigindo 30 a 60 segundos e comparo física, IA dos adversários, fluidez do drift e FPS real.
   
  O terceiro projeto é um visualizador de pathfinding com os 4 algoritmos clássicos: BFS, DFS, Dijkstra e A*. O A* é o teste crítico porque usa priority queue, heurística e re-exploração de nós. Modelo bom acerta o A* explorando em direção ao destino. Modelo médio erra. Testo os 4 algoritmos em cada grid, coloco paredes manualmente, arrasto start e end, gero mazes aleatórios. Animação suave, UI clara, implementação correta. Compara os 2 pathfinders rodando A* no mesmo grid.
   
  O quarto e último é o teste de fogo: e-commerce fullstack completo com Next.js 15, Prisma, SQLite, NextAuth e shadcn/ui. Fluxo completo do registro de conta, login, browse de produtos, adicionar ao carrinho, checkout com endereço, finalização do pedido e histórico de pedidos. Auth real, banco real, server actions. Se o modelo sobrevive a isso é production-grade. Testo os 2 ao vivo clicando no fluxo inteiro e conto quantos erros cada um teve e quem entregou a UI mais polida.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Qwen 3.6 Plus x GLM 5.1: quem ganha?
  00:48 Recursos de cada modelo (Qwen 3.6 plus e GLM 5.1)
  04:31 Projeto 1: Teste de Design (UI e UX)
  09:30 Projeto 2: Jogo de Kart 3D
  13:52 Projeto 3: Pathfinding com algoritmos
  20:00 Projeto 4: E-commerce
  23:50 Quanto custou cada modelo? (pricing Qwen 3.6 x GLM 5.1)
  24:50 Minhas considerações sobre Qwen 3.6 Plus e GLM 5.1: declarando vencedor
---
Pen 3.6 Plus contra [roncando] GLM 5.1 e vê aí qual que ganha colocar os dois modelos de LLM numa rinha, criar quatro projetos com apenas um prompt e entender qual deles performa melhor, beleza? Então, se tu curtir a ideia, curtir o conteúdo, não se esquece de deixar um like e também se inscrever aqui no canal, me ajuda bastante. E para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje vem me aventurando no mundo da IA, sempre trazendo as melhores soluções para vocês, inclusive essa de modelos de A, né? Qual que é o melhor? Porque é uma

discussão que acontece muito aqui nos comentários. Então, decidi fazer o teste aqui para vocês e aí nós tiraremos nossas próprias conclusões e escolheremos o melhor. Beleza? Então bora lá trazer alguns dados comparativos antes de começar os testes, tá bom? Esses dois modelos são chineses, foram lançados recentemente, né, alguns dias de diferença entre os dois, tá? O Quen

aqui ele tem um input e um output menor, né? O valor dele é mais barato, tanto na entrada de tokens quanto na saída. Isso aqui são os valores por milhão. Ele tem uma janela de contexto maior, ou seja, ele consegue guardar mais informação entre cada interação ali com a LLM, tá? Ele tem aqui também um benmark de desenvolvimento software bem legal, tá?

Ele tá bem avaliado. Arquitetura l arquitetura híbrida linear attention mais mo é a arquitetura que ele foi desenvolvido e ele é especializado em front end, criação de 3D games e vibe code. Então eles desenvolveram um modelo mais orientado a isso, tá? O nome do modelo é Quen Quen 3.6 Plus, que eu vou utilizar tudo via Open Houter, né? Bom

comentar também. Eu tenho a minha conta aqui no Open Houter, né, galera? Aí eu vou conectar os dois modelos via cloud code, então o software que vai realizar a programação é o mesmo, só a inteligência que vai ser uma de cada empresa, tá? E eu vou puxar eles daqui, tá? Damente do Open Houter, tu pode fazer aí também, beleza? Bom, o GLM,

segundo a empresa, né, ele é especialista em programação, também em engenharia, né, que é engenharia num geral, a gente tá falando, ele também tem uma qualificação a mais, vamos dizer assim, que ele pode rodar tarefas de forma autônoma por mais de 8 horas, né, um grande diferencial. Beleza? Então, olhando a primeira vista, aparentemente o Quen ele ganha, né, por ser mais barato, ter também mais tokens na janela de contexto, tá? Vocês vão ver na produção de código, a gente vai realizar quatro projetos. Um para testar primeiro o design, aí o I que ele cria, cada um dos modelos cria, tá? O outro vai ser um

jogo 3D de kart, uma corridinha para ver como que cada um deles desempenha. Mesmo prompt, tá? todos os projetos, o promp vai ser igual para cada um deles. Depois eu vou criar um projeto de perfing, ou seja, por cálculos matemáticos, a IA vai definir o melhor caminho, né, para chegar num ponto A, de um ponto A a um ponto B. Bem interessante esse projeto aqui, porque trabalha com o raciocínio da IA, criando as fórmulas, né, as operações matemáticas. E por último, um

e-commerce, né? Não, não vai dar para criar um e-commerce super completo num prompt só, mas a gente vai ver até onde eles chegam, se dá algum erro, se não dá. Então é um projeto full stack, beleza? Esses são os quatro projetos que a gente vai criar juntos a partir de agora. Bom, galera, não esqueçam, se vocês t interesse em Vibe Code, né, provavelmente vocês que estão nesse vídeo aqui, acessem a página do nosso treinamento de Vibode que tá aqui no comentário fixado, tá? Um treinamento

completo com mais de 30 horas, tô atualizando semanalmente novas aulas e cursos. E aqui tu vai poder se tornar experiente em cloud code, antigraft, Codex e outras IA para desenvolvimento. Então treinamento excelente para tu poder começar a criar teus projetos com programação assistida por IA. Esse vídeo inicial aqui eu explico tudo do projeto. Se ficar alguma dúvida pode falar com a gente via WhatsApp, beleza? Bom, então

vamos começar aqui. Eu já preparei os ambientes, eu tô aqui com o terminal lado a lado, tá? Que que eu fiz aqui? Eu configurei o cloud para esse projeto GLM, ele usar o GLM 5.1, né, via Openho e também aqui no Queen, eu eu configurei ele para executar o Queen 3.6 Plus via

Open Houter, tá? Os dois estão no cloud code e assim a gente vai conseguir ter uma comparação bem justa, só dependendo da inteligência de cada um dos modelos. Só dependendo da inteligência de cada um dos modelos. Bom, vamos então lá pra página, né, pra landing page, que vai testar as capacidades de design de cada um deles. Então, vou colocar os prompts aqui, tá? Eu já leio ele para vocês, tá?

Ó, colocar aqui e aqui. Provavelmente já pedi algumas confirmações, né? Porque é a primeira vez que eu abro a pasta. Deixa eu ver aqui. Bom, não pediu nada, então já vai estar programando, tá? Aqui

eles já estão criando as pastas, né? Então, o tempo de resposta tá bem parecido. Esse aqui é o primeiro prompt, tá, galera? Eu abri aqui rapidinho pra gente poder dar uma olhada. Então ele pede para criar uma land page longa moderna para um sax fictício. Aí aqui eu

vou pedindo as sessões para ele, tá? Então quem quiser pausa para entender melhor o prompt. E vejam que ela é bem complexa, né? Ela tem animações, tem alguns requisitos de design aqui também pede responsividade e assim a gente vai ver qual entrega o melhor visual, né? De acordo com a página que eu pedi, tá bom?

Então vamos voltar lá pra gente poder acompanhar. Uma outra coisa legal aqui que a gente vai poder acompanhar também, galera, é que eu vou monitorar aqui o próprio Open Houter, quantos tokens vai gastar, quantas requisições vão fazer, quanto o valor, né, de dinheiro mesmo que vai gastar para fazer todos esses projetos nos dois modelos. E isso também vai entrar na conta, né, pra gente poder ver qualidade x preço, tá aqui os dois estão iniciando ainda, né? Ninguém me retornou nada. Vamos aguardar aqui como que eles vão desenvolver o projeto. O

processo de raciocínio aqui do Queen tá um pouco maior aqui, né? Ele tá comentando algumas coisas. Já o GLM não, né? Só o Prompt eh entregou a criação de pasta e tá aqui voltando, provavelmente o HTML já. Aí, galera, ó, o GLM ele já entregou, quem ainda tá pensando, tá?

Então vamos ver aqui. Eu já vou abrir o GLM. Depois a gente vê o do Quin também. Ou melhor, vou deixar para ver os dois juntos, mas já vou abrindo aqui. Galera, enquanto o Queen não me entrega, eu vou pedir para ele subdividir em três arquivos aqui, porque eu já vi que ele me entregou com erro, tá? Então vou

pedir para ele modularizar isso. Modularize o projeto em três arquivos: HTML, CSS e JavaScript. Vou pedir isso no Queen também. Vou esperar ele me responder, porque eu acho que essa estratégia de pedir um arquivo só era para testar a janela de contexto, mas vai pode ser que distorça um pouco a qualidade também. Então vamos deixar ele ser feito da maneira correta, tá? O o

Quint deve estar retornando aqui agora para pra gente e eu vou fazer isso lá também. Olha, acabou de retornar e ficaram arquivos muito grandes porque a gente pediu bastante coisa, né? Então eu vou pedir essa modularização nos dois modelos também. Beleza? Aí só para acompanhar, né? A brincadeirinha já tá

assim. Temos aí 400.000 tokens gastos LM consumiu um pouco mais, tá? Número de requests foi igual e o valor, né, GLM é muito maior. A gente já tinha visto isso. Então vamos acompanhar aqui agora

a modularização pra gente poder testar as duas páginas da maneira correta, sem ter sem ter interferência, né, por ser um arquivo só. Bom, na etapa de modularização, ó, tá interessante ver isso, né? O Queen também tá entregando um pouco mais rápido, né? O Queen aqui, esse da direita aqui, tá? GLM da esquerda, mas vamos ver o resultado final logo logo. Entre as sessões também

eu vou limpar o contexto porque a gente pode ver aqui, ó, que tá enchendo muito. Isso pode atrapalhar os projetos seguintes, tá? Então eu sempre vou dar um clear entre projetos também. Então olha só, galera, entregou primeiro mesmo, né? E agora terminando aqui a Land P GLM, a gente compara os dois.

Então terminou o GLM também. Vamos abrir ela aqui e agora comparar as duas, tá? Ó que de cara, galera. Isso aqui é do GLM, mas eu abri de novo só para não ter erro, tá? A gente já vê que o GLM ele deu uma pipocada, cara. Olha só, tá sem

conteúdo. Então, cara, numa landing page já dá essa errada. Meio esquisito. Já o Quen ainda fez a propaganda do Opus, tá? Para fechar a conta. Aqui tá faltando

espaçamentozinho, né? A barrinha topo ficou meio esquisita, mas tem animações, tem os dados. Cara, é isso que dá colocar, ó, não tá abrindo as perguntas, tá? Então tem bugs, mas foi um prompt só muitas linhas geradas, um resultado muito melhor pro Queen, tá? Aqui de gastos a gente também obviamente teve um demin entrando na conta ali, sei lá por, não sei se foi alguma configuração errada que eu fiz, mas de todo modo a gente tem o GLM gastando muitas vezes mais, tá? Bom, vou

dar uma olhada aqui, vou dar uma revisada nas configurações, mas vamos continuar aqui pro segundo projeto. Vou dar um barra clear nos dois. E agora a gente vai pro joguinho de cart, tá? Então vou colocar o segundo prompt agora. Limpou o contexto.

Isso é muito melhor, ó. E agora vou colocar aqui os dois prompts. A gente já vai ler ele também, tá bom? Galera, esse aqui foi o prompt, tá? Então, quem tiver interesse aí pode tá pausando para ver.

Se vocês quiserem também podem pedir também, eu deixo na descrição aqui. Eu já pedi para ele não deixar um arquivo só para ele dividir. Eu dei uma ideia de estrutura, eu expliquei a gameplay, expliquei a a pista como ela deve ser. Como é um promp só, né? O coloquei um scope no jogo, como é que tem que ser o kart, os adversários com ya, os power ups, né? Os poderzinhos, como é que é a

câmera, como é que é a rud, o áudio, visual, a performance. E aqui ele utiliza uma biblioteca bem famosa para isso, né? Para fazer 3D em páginas web, que é a 3DS, tá? É bem interessante. Aí agora temos que esperar o resultado final, né? Os dois já estão entregando

algumas coisas aqui, ó. Já tem a estruturinha do projeto e tal. Então eles estão num caminho bem legal. Lembrando, galera, a gente tem uma playlist de cloud code aqui também, tá? Vou deixar talvez vai deixar tamb aqui.

O vídeo inicial é um curso de cloud code, então eu aconselho todos fazerem, né, para entender melhor a ferramenta, tá? Vou deixar o izinho também que vocês possam acessar e fazer essa playlist completa. Deve tá chegando 50 vídeos, tá bem legal, bastante conteúdo gratuito aí de qualidade para vocês. Bom, galera, então olha só, o Queen ele já retornou, tá? O GLM ainda não tá um bom tempo ali.

Ah, tá. Não, não, já tá no final. Acho que ele tá só tentando começar o projeto, tá? Beleza. Então, vou abrindo aqui o do Queen.

Acho que é outro. Eu acho que ele abriu ali numa porta errada. Eu vou pedir para ele abrir de novo.

Aqui inicie em outra porta. E aqui eu acho que o G, o GLM ele foi mais inteligente, ele tá encontrando uma porta vazia. Vamos ver aqui então galera, aqui o GLM abriu na 599 e o Queen nessa outra. Vamos abrir os dois. Ó, esse aqui é o do Queen. Eu acho que é

o do GLM. Deixa eu só dar uma olhadinha. 588 é o que GLM tá na 5199. Parece que não iniciou. Vou falar isso para ele, galera. Então, ele voltou aqui, tá?

Entregou na porta 5200. Bom, eu vou puxar então o a nova aba, tá aqui, tá? E cara, já tem bug, ele não iniciou, ó. Tem um erro ali. Deixa eu ver uma coisa.

Como é que tá o consumo? Ó, e já foi 12 doletas pro saco GLM destruído. Não dá nem para continuar. Vamos ver aqui. Ixi, esse aqui também não foi. Mas pera aí que Ah, não, mas

tem coisa errada aqui. Reiniciei aqui. Vamos ver. Então, tem barulhinho sonoro, tal. É, realmente tá bugado também. dar uns

erros aqui, tentar ajustar só pra gente ver se vai colar esse erro aqui. GLM nem vou testar mais. Tá assim, ó. Teve um erro no console. Verifique projeto e corrija o erro. Bom, galera,

pedi para ele resolver aquele erro do terminal do console, né? Ele resolveu, tá? E aqui ele me entregou o projeto de novo. Então, vamos lá dar uma olhada. O GLM nem vou tentar mais, ó. Vamos

iniciar aqui. Vamos ver se inicia agora. Ele iniciou, mas acho que ainda iriam mais alguns prontos para deixar ele certo, né? Mas vejam aqui já tá aparecendo os cartezinhos e tal. Eu acho que isso aqui andaria pra frente, né? Se

a gente gastasse mais um tempinho aqui, ó. Dá para ver os modelinhos e tal. Tá ficando bem legal. Agora o GLM, cara, nem começou muito ruim. Bom, galera, eu vou tentar mais um projeto aqui. Se o

GLM não rodar, cara, eu vou dar o Queen como vencedor, né? Tem nem o que fazer. Então, o próximo projeto é aquele que eu falei para vocês de encontrar o caminho entre dois pontos. Eu vou dar o clear, vou dar o clear, vou rodar os prompts e vou rodar o prompt. Lembrando, né, galera, são projetos mais complexos, né?

Os modelos são bons, né? Modelos tier A tinham que rodar, mas como é que eu vou dizer? O GLM nem executando o projeto, trazendo uma landing page bugada, né? Já acende um alerta bem crítico, né? O Queen é o vencedor, mas eu também não criaria os projetos desse jeito. Talvez eu

particionasse mais os prompt, eu colocasse um PRD e tal, mas aqui a gente tá realmente fazer um teste de stress, né? e vendo qual sai melhor. Então, o prompt para esse projeto foi esse aqui, ó. Eu peço para ele criar o Pfine, eh, ele vai mostrar o caminho entre dois pontos, né, seguindo uma estratégia. Aí eu sugiro uma estrutura, eu peço para ele usar alguns algoritmos, né, para encontrar o caminho. Então, pfs, DFS,

Dixtra, Star. E cada algoritmo tem ali uma função que vai poder criar esses caminhos. Como é que é o grid, né? Como é que é o mapa ali para achar o caminho? Interação. Eu vou colocando paredes, né,

no caminho e depois no fim peço para ele executar o algoritmo, ele vai fazer o melhor caminho, tá? Tem mais algumas coisas aqui para deixar o projeto mais interessante. E é isso, tá? Vamos ver quem executa melhor esse projeto aqui. Questão de gasto de tokens.

Aqui eu tava fazendo errado porque eu recarreguei, ele puxou esse GM Flash porque ele resetou o filtro, mas se for só no diário, ele não tem mais, ó. Então tá utilizando os mesmos modelos, né? Então como a gente pode ver o Queen teve os melhores resultados até então, né? Nada extraordinário também, mas ele gastou três vezes menos praticamente que o GLM, tá? Vejo que o número de requisições é o mesmo praticamente e o número de tokens também, né? Então é

mais o preço do modelo não tá valendo tanto assim, né? Pagar mais caro pro modelo que tá teoricamente pior. Então voltar aqui pro VS Code e vamos ver como ele vai responder aqui cada um desses projetos, ver a criação deles. Ó, galera, nesse caso aqui o GLM entregou primeiro, tá? Em 15 minutos. Vou abrir e

já vamos tirar nossas conclusões, né? Esse parece que foi. Talvez teremos aqui a nossa eh virada, né, do TLM. Então aqui eu tô fazendo as paredezinhas, ó. Deixa eu fazer aqui rapidinho.

Algo assim, ó. E aqui ele vai ter que chegar, né? Caminho mais rápido até o fim. Ó, veja aqui usando esse algoritmo, né? Então ele fez esse caminho aqui, o caminho mais rápido. Ele começou daqui, né?

Usando o outro Dixtra. Veja a estratégia, né? Como é diferente.

Ó, ele vai indo pra frente, para trás.

E aí ele vai eventualmente chegar no fim e vai encontrar o caminho.

Beleza. Então deixa eu ver aqui. Reseta tudo. O ruim é que tem que fazer desde o começo.

Não dá para Ah, dá para fazer assim também. Só ver. Aqui ele não contou, né? Legal. Esse aqui ficou bom.

Eu posso fazer assim, ó. E aí usar um outro. Ó, que legal. Esse aqui ficou bem bom. Aí, ó, ó. GLM

conseguiu um pontinho, né? Chegou ao fim ali, né? Beleza. Então, tá. Agora sim, o GLM foi útil, né? Vamos agora acompanhar H

Queen. Se entrega pra gente aqui, ó, ele deu uma travada, eu acho. Vou dar um contínue. Estamos no meio de desenvolvimento. Alterinar, inicie o projeto para mim. Então, legal.

Provavelmente vai dar para continuar os testes, né? Que o GLM foi bem nesse aqui. Mas vamos ver o que se ele também atinge resultado parecido ou igual. Então ele me entregou aqui, galera, abriu essa porta. Vamos testar. E ó,

aqui acho que a gente tem a primeira derrota do Quen. Tá meio bugadão. Não tem erro no console. Não consigo nem utilizar o projeto, ó. Eu não sei nem por onde começar, se não tem nenhum erro para poder depurar, tá? Então, esse aqui

nem rodou no Queen, né? No GLM deu certo. Parece até que eu tô com os modelos trocados aqui, né? Mas não, ó, Queen, não rodou o pé fine. Então vamos dar uma colherzinha de chapo GLE.

Não vou dar mais prontos porque senão seria injusto, né? E agora por último, eu vou fazer o projeto do e-commerce. Vamos ver aí qual que vai entregar melhor resultado. Por enquanto tá um 2 a 1 ali pro Queen, mas os resultados não foram tão bons. Eu preferi ali, claro, a landing page do Queen ficou muito boa, né? A do GLM não rolou. Então, diríamos,

digamos, 1 a 0, né? Projeto do kart aqui nem começou no GLM. O do Queen chegou a começar, então dá para dizer que tá 2 a 1, mas também ficou bem ruim. 2 a 0, né? Ficou bem ruim também. Então vamos

deixar 1 a 0. Vai só pro Queen. E o Pfind empataria pro GLM porque aqui ficou funcional e lá realmente nem rolou, né? Então vamos aqui pro e-commerce agora. Dá aquele clear aqui também.

Opa, clear. Vou rodar o prompt aqui também. E vamos ver o usage dos tokens. Foi 18 até agora. E o TLM segue em disparada, né, com requests a mais. Então ele utilizou para

fazer o projeto. Consumo de tokens bem parecido, né? E por essa questão eu ainda tô preferindo o Queen, né? Então, daria para deixar o Queen na vantagem ainda, mesmo não rolando aquele último projeto. Talvez com mais alguns problemas a gente conseguir se ajustar aqui e tal, mas não é o caso desse nosso teste. Então agora vamos esperar o

resultado do e-commerce pra gente poder avaliar o último projeto, entender como cada um vai se portar. Beleza? Então galera, ele já retornou aqui para mim, tá? Eu pedi para ele abrir nas portas, em outras portas, porque ele abriu em portas que não existiam, tá? E 3001 é o do Queen e 3002 é o do GLM. Então vamos

para esse embate final. 3001 3002, tá? Só para relembrar, 3002 é o do G de LM. Vamos começar por ele. Ele me deu aqui um usuário, tá? Deixa eu ver a home. Ó,

as páginas meio bugada, tá? Vamos tentar fazer o login, né? Dar essa colher de chá. Teste 1 2 3. Deixa eu ver aqui. Pera aí.

Senha 1 2 3. Senha. Senha. 1 2 3. Então, ó, ele logou. Beleza. Mas tá a

página inicial do next. Página de carrinho tá zoada, pedidos tá zoado. A home não aparece os produtos, tá tudo destruído, né? Esse é o GLM. Aí a ideia ali do prompt era o seguinte, tem uma home com produtos. Um carrinho

funcional, quando adicionar esse carrinho e um checkout, coisa bem simples, o fluxo e-commerce normal, né? Esse aqui é o 3001 do Queen. Então a gente vê uma home, né? Página do login para não tá funcionando. Carrinho tá pedindo login. Aí o login

funciona. Que loucura. Tá aqui a conta. Tá beleza. Vamos relevar.

Vamos adicionar o carrinho. Deixa eu ver aqui. Bom, vou me registrar aqui então. Criar conta. Ele disse que deu erro.

Foi para uma porta que não existia. É bom. Nenhum dos dois conseguiu fazer um promp só. Claro, né, galera? Nenhum desses projetos, né? a gente imaginaria que

ficasse perfeito com prompt, mas pelo menos que teria alguma coisa, né? O do G de LM ficou bem ruim, né? Apesar dele ter feito o login ali, mas não tem nada, né? Já aqui o do Queen, ele mostra algumas coisas e tal, né? Tem uma home satisfatória, uma parte de carrinho vazio.

Ó, agora adicionei o carrinho. O redirecionamento da do login bugou, mas adicionou o carrinho, ó, caiu aqui, foi pro checkout, deu certo. Então, só que teve um bugzinho ali no na hora de logar, né, criar conta. Deixa eu ver aqui. Então, aqui, ó, cara, foi até o final.

Teve um bugzinho, ele deu uma trancada, mas foi. Então ele seguiu realmente o fluxo que eu comentei com vocês, né? Deu certo aqui e tal. Um prompt só, galera, a gente tem um esqueleto de comomers. Já o GLM nem foi. Então, cara, não veredito

o Queen seria o melhor modelo para investir por ter entregado os projetos de forma melhor aqui, mais satisfatória, também ter gastado muito menos. Meu Deus. Deixa eu ver aqui, ó. Oen gastou 10, o GLM gastou 23, tá? A gente teve mais requisições no Queen. Talvez o o

modelo consiga utilizar o cloud code melhor ali, né? Para adicionar mais requests. O GLM nem tanto. Tivemos mais tokens, bem mais do queen também, né? E foi isso. Então, uma diferença bem

bacana, pelo menos o dobro aí, né? O GLM custou e não teve resultados bons. Já o que conseguiu trazer resultados bem legais pra gente com metade do valor, tá galera? Não esqueça também, vou deixar aqui o guia de engenheira de prompt vai tá aqui na descrição. Se vocês querem aprender a fazer promps melhores, isso também ajuda a economizar tokens, né?

Baixem aí que é gratuito para vocês. Beleza? Bom, agora eu quero saber a opinião de vocês, que que vocês acharam, né? Eu tava acreditando que o GLM é um pouco melhor, os dois, na verdade, né? surpreender um pouco o GLM e tão mal, né, galera? Mas isso serve pra gente

também não só acreditar em benchmarks, né? Porque muita gente comenta aqui, eu também tenho essa teoria, que eles fazem os modelos para passar nas análises, né? E não para performar bem para quem usa. Então vira mais marketing do que um produto de fato. Mas vamos lá, quero ouvir vocês se já estão utilizando, se já utilizaram, se tiveram resultados melhores que os meus. Como eu falei

antes, dá para fazer o projeto de jeito melhor, mais particionado, né? mais cadenciadozinho, não precisa ser tão impulsivo assim num prompt só, não é o jeito certo, mas isso faz testar bastante. Eu tenho certeza que um OPS, por exemplo, faria tudo que a gente fez aqui da melhor maneira possível e o que ele não conseguisse, ele ia deixar meio inacabado, né? Mas não tão quebrado assim como a gente viu em alguns projetos aqui. Beleza? Bom, vou ficando

por aqui. Não se esqueçam, deixem um like, se inscrevam no canal, é muito importante para receberem vídeos todos os dias, né? motiva a eu entregar mais para vocês e também formação Vib Coding. Link aqui no comentário fixado. Conheço o treinamento. É isso, galera. Vou

ficando por aqui. Valeu, até mais.

---
video_title: "Context7 + Claude Code: Agora Ele Lê os Docs ANTES de Codar"
video_id: lsLn5qOYPcc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lsLn5qOYPcc
video_date: 2026-04-27T14:00:00+00:00
video_description: |
  Toda vez que você pede pro seu agente de IA gerar código de uma biblioteca, ele usa o que aprendeu no treinamento. Problema: o treinamento é de meses atrás. A API mudou, a sintaxe mudou, funções foram deprecadas. Você recebe código que parece certo mas usa métodos que não existem mais ou segue padrões da versão anterior. E o pior: você nem percebe até quebrar em produção.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_c7
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Context7 resolve isso. É um MCP server open source feito pela Upstash que busca a documentação oficial e atualizada de qualquer biblioteca e entrega pro seu agente de IA antes dele gerar código. Quando você pede pra implementar autenticação com NextAuth, em vez do agente chutar baseado no treinamento ele consulta os docs reais da versão atual. Funciona com Claude Code, Codex, Cursor, Antigravity e qualquer ferramenta que suporte MCP.
   
  O Context7 tem duas partes. O MCP Server que roda em tempo real durante a sessão. Você adiciona "use context7" no prompt e ele busca os docs na hora. E o Skill Wizard que gera skills permanentes a partir da documentação. A skill fica salva e o agente usa toda vez que trabalha com aquela lib sem precisar pedir. Uma consulta pontual vs conhecimento permanente.
   
  A instalação do MCP Server é um comando no Claude Code. Uma linha, reinicia, confirma com /mcp que tá connected. Pra testar manda qualquer prompt e adiciona "use context7" no final. O Claude busca os docs atuais antes de responder e você vê no output que ele consultou o Context7.
   
  O Skill Wizard é onde fica mais poderoso. Roda um comando, ele pergunta qual biblioteca, pra que serve a skill e se tem algum foco específico. Consulta o Context7, puxa os docs atuais e gera um SKILL.md completo com boas práticas, padrões recomendados e exemplos. No final pergunta onde instalar e detecta quais ferramentas você tem: Claude Code, Cursor, Codex, Antigravity. Seleciona vários ao mesmo tempo. Uma skill, todas as ferramentas.
   
  No vídeo crio 3 skills que uso no dia a dia. Next.js App Router com foco em server components, server actions, middleware e caching. Prisma ORM com foco em schema design, queries, relations e migrations. Tailwind CSS v4 com a nova sintaxe e configuração. 3 skills em menos de 5 minutos, cada uma com documentação atualizada, prontas pra usar em qualquer projeto.
   
  Depois das skills instaladas o agente carrega automaticamente quando detecta que você tá trabalhando com aquela lib. Sem precisar pedir. Coda normalmente e ele detecta Next.js, Prisma e Tailwind no prompt, carrega as 3 skills e gera código seguindo os padrões atuais de cada uma. A diferença: sem skills ele gera baseado no treinamento que pode ter meses de atraso. Com skills do Context7 ele segue os docs da versão atual.
   
  Mostro também como gerenciar as skills instaladas, buscar skills prontas da comunidade e quando usar MCP em tempo real vs Skill Wizard. MCP pra consulta pontual e exploratória com lib que você não usa sempre. Skill Wizard pra lib que usa em todo projeto e quer que o agente sempre siga as boas práticas.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Context7: https://github.com/upstash/context7
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O problema das bibliotecas atualizadas e o Vibe Coding
  01:40 Conhecendo o Context7: documentação sempre atualizada
  04:11 Utilizando o Context7 em um projeto
  08:25 Gerando skills com o Context7
  14:34 Minhas considerações sobre o Context7
---
Um dos principais problemas de criar projetos com IA, né, o famoso web code, é que quando a gente utiliza bibliotecas que atualizam muito, como React e Next, as informações da IA são desatualizadas e isso gera muito erro, muito consumo de token, porque ela tem que ir lá pesquisar uma documentação nova, qual é o fix que tem que fazer para reparar alguma coisa e isso vai gerando transtorno ao longo do tempo e na evolução do projeto. Por isso o Contex 7, que é uma biblioteca aí gratuita que a gente pode estar utilizando, resolve esse problema. Ele tem essa premissa de criar uma documentação e aí essa documentação estará atualizada com a última versão da biblioteca ou framework que utilizarmos. Logo, nós teremos aí a informação mais recente e a IA não vai mais errar, não vai cometer tantos erros como ela cometeria com informações muito desatualizadas. Isso é essencial nos dias de hoje para que a gente possa criar projetos robustos e com as últimas versões das bibliotecas. Me fala aí se

tu já não recebeu aquele erro ali. Prisma eh descendo para a versão número seis e tava na sete. E isso acontece por causa das informações desatualizadas. E nesse vídeo a gente vai resolver exatamente esse problema utilizando o Context 7. Galera, para quem não me conhece, eu sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje tô aqui me aventurando no mundo daáa, trazendo só as melhores tecnologias para vocês experimentarem, utilizarem, criarem seus projetos. Tu curtiu a

ideia? Deixa esse like aí e também se inscreve no canal para receber vídeos todos os dias. Bora lá então entender melhor como funciona o Contex 7. Chega aí. Olha só galera, a gente tem aqui um pacote chamado Contex 7, tá? Ele é

gratuito, como eu falei para vocês, beleza? Só que a empresa tem ali uns tiars pagos, só que para um projeto é bem tranquilo utilizar ele na forma gratuita, tá? Eu vou deixar o link do repositório para vocês verem depois, mas a gente vai fazer tudo passo a passo também. O Contex 7, o que que ele faz, né? o resumo da utilização dele, ele vai puxar a documentação oficial, então a documentação mais atualizada da tecnologia que a gente tá utilizando.

Ele injeta isso no agente antes de gerar o código e no fim a gente vai ter o código certo, né? A gente não vai ter erros por causa de atualização de versão, que é muito interessante. A gente tem duas formas principais de utilizar. Uma é o MCP Server, que vai ali tá utilizando o Contex 7 sempre para buscar dados na hora, né? Então isso vai garantir que a gente sempre tenha a versão mais atualizada a cada prompt, né? Se a gente mudar a biblioteca

também, né? Por exemplo, a gente tá falando falando de front end agora, depois a gente vai falar de back end. Então são duas coisas diferentes, duas bibliotecas diferentes. A gente pode ter essa jogada aí para sempre tá puxando dados atuais. E também tem o skill wizard, que é uma forma um pouco diferente de utilizar, mas que vai também ter muito resultado. Bom,

simplesmente ele vai gerar uma skill com todas as informações e isso vai fazer com que o agente carregue essa skill em vez de sempre estar utilizando MCP. Então aqui a gente tem duas formas interessantes de utilizar, cada uma vai ter seu uso e a gente vai dar uma olhada passo a passo aqui nesse vídeo, beleza? Eu gosto da skill porque a skill vai ficar para sempre lá pra gente, certo? E aí a gente vai conseguir só consultar esse arquivo, não precisa estar trabalhando com MCP, que como é sabido, né galera, consome bastante token também, tá? Aqui eu trouxe o passo a passo de como a skill user funciona, tá?

Lembrando que a skill pode ser criada para qualquer ferramenta de vibe coding, cloud code, codex, cursor, antigraft. Aqui eu vou utilizar o cloud code como exemplo, tá? Mas não se limita a ele. Beleza? Bom, galera, só antes de ir lá, não se esqueçam, formação Vibe Code, nosso treinamento mais completo aí sobre cloud code, antigravity, Codex e várias outras ferramentas de IA. Se tu quer

programar com IA, né, programação assistida com IA, esse é o treinamento certo. Acesso vitalício, grupo VIP de alunos no WhatsApp, enfim, perfeito para que tu possa aprender e dominar essas ferramentas e também tá construindo aí várias parcerias, vamos dizer assim, com outros alunos que t o mesmo objetivo que o teu. link vai tá aqui no comentário fixado, fechou? Bom, eu vou aqui abrir um projeto que eu já tenho pronto, tá? E ele é em next. Então, a gente vai

utilizar esse exemplo também para fortalecer a ideia de como utilizar o context. Primeira coisa, a gente inicia o cloud e adiciona o mcp, tá? O comando é bem simples, pode ser esse aqui. Cloud MCP add context 7 traço traço npx- y @upstash que é a empresa criadora, né? Contex traço mcp @latest que é a versão, tá? Então esse comando tá lá na

documentação oficial também, fiquem tranquilos para dar uma olhada depois, beleza? Faz a confirmação aqui e deixa ele instalar o MCP. Vamos reiniciar o cloud aqui para ver se deu certo. Então dois cont C. Inicia o cloud.

digita barra MCP e o context 7 tá aqui, ó, conectando. Conectou. Beleza, então tá tudo certo. Como é que a gente vai usar esse cara? Bom, basta eu pedir alguma coisa para ele e utilizar o ou falar no final, né? Use context 7.

Então, vamos fazer o seguinte. Esse projeto aqui, ele tem rotas protegidas, ou seja, só pessoas autenticadas podem ver certos conteúdos. Então vou pedir assim para ele verifica se as rotas protegidas estão configuradas corretamente. Eu boto assim no final pode ser assim no next s, né? Use o context 7.

Então assim eu vou verificar com base nas informações do context s que vai trazer para mim de next se as rotas protegidas do meu projeto estão corretas, tá? Porque eu fiz o projeto sem o context se e agora eu quero fazer uma revisão se está OK. Lembrando que eu não preciso fazer assim, eu posso começar o projeto já direto, né, com o counter s. Não é uma limitação eu utilizar ele no meio do projeto, tá? E até melhor que seja no começo, porque daí tu evita erros futuros, né? Então

vou liberar aqui o uso do context 7. Vejam aqui que ele já tá fazendo a que na documentação, tá? Direto ali no Versel NextJS. E aí ele tem todas as informações e agora ele vai verificar com as minhas rotas do Next, tá? Ele vai fazer, ele vai bater essas informações para ver se tá tudo certo. E fica até de

dica, né, galera? Testem nos projetos prontos de vocês. É uma maneira fácil de ver se tá tudo correto. Olha só, galera. Então, ele foi lá e identificou, né, individualmente que as rotas estão OK.

Beleza? Só que ele encontrou alguns problemas. Rotas de API não estão no match do midware. Rota desafios sem subrotas na proteção do midware. E aí ele recomendou a configuração está funcionalmente correta. A única maneira

possível seria adicionar uma verificação de API no mid para criar uma camada extra de segurança defens de mas como todas as rotas de API já verificam off individualmente, né, o risco atual é baixo. Então, olha só, ele me sugeriu uma melhoria baseada no que eu já tinha. Bem legal, coisa que o cloud sem essa doc atualizada não teria. É isso que eu quero que vocês entendam, beleza? Bom, aqui a gente viu o uso do MCP, ele sempre vai bater lá na PI, vai voltar e isso vai fazer com que a gente gaste mais tokens inevitavelmente. E agora a

gente tem a questão do da geração de skills, beleza? E isso vai fazer com que ele gere uma skill para mim baseada em uma doc ou alguma coisa que eu queira. E ele vai, em vez de fazer essas conexões de MCP, cloud, cloud, resposta, ele vai bater no arquivo e vai pro cloud direto. Então é uma forma de termos localmente essa solução para o problema, né? E isso faz com que a gente consuma menos tokens, mas em contrapartida a skill é fixa, né? Só se a gente pedir para

atualizar, aí ela será atualizada e terá novas informações. Digamos assim, que para a versão atual vai funcionar, OK? Mas daqui um ano talvez seria melhor atualizar de novo. Claro, se a gente for evoluir a versão do projeto, normalmente, né, os projetos mantém a mesma versão, né, só se tem muitas funcionalidades novas, se tem brecha de segurança, aí vai se atualizando, tá? Então, para isso, galera, a gente vai sair aqui, vai utilizar o terminal em si, tá? A gente vai utilizar o comando

npx ctx7 skills generate. Então é uma execução do pacote, né? Não tem nada a ver com o MCP aqui, né? Algo isolado. Então a gente prossegue aqui. Nesse

caso, a gente tem que fazer uma autenticação, tá? Então tu faz aí o login. Bom, deu certo aqui, só fechar. E aqui, ó, ele começa fazer uma série de perguntas, tá? E ele me cita alguns exemplos de como eu posso criar uma boa skill, tá? Então vou descrever a

expertise aqui, tá? Para não prejudicar muito o andamento do pacote, eu vou escrever em inglês uma skill de next que eu quero, seguindo aqui as os exemplos de boas práticas, tá? Então, vou pedir para ele criar um uma skill de expertise em appro, tá? e que pode sabe escolher entre servers, server e client component que tenha boas práticas em server actions, händlers e padrões de midware, estratégias de cash e também data fating, né, que seria puxar os dados com next 15. Aí aqui ele pergunta quais as sources, eu vou dizer que é next. E aqui

se a gente conhecesse, por exemplo, essas sources aqui, né? Ele puxou Paulo Client, eu não quero, GitHubs, eu não quero, mas vamos dizer aqui que a patterns dev é uma boa fonte ou esse design patterns, então a gente vai escolher também. E aí prosseguimos. Aí ele tá perguntando em qual dos aspectos do Nest 15 ele deve focar. E aí eu vou escolher a recomendada que é arquitetura de componentes. Qual é o estágio do

appunter, né, desenvolvimento appunter que eu tô trabalhando? Então é criando componentes e features e quais design patterns a gente tem que focar. E aqui eu vou escolher padrões de arquitetura para escalabilidade. Então galera, ele me mostra aqui a skill, tá? A parte dela, né? Claro. E ele pergunta onde que

eu quero instalar. Então vou botar aqui instal skill. Ah, o que que eu quero fazer? Eu quero instalar skill, tá? E aí ele detectou que tem um projeto aqui e aí eu posso dizer que eu quero instalar justamente aqui. E aí ele cria skill, ó.

Temos a skill aqui. Aí a gente pode revisar ela completamente, beleza? Então ele colocou todo o código aqui, tudo mais, né? Pass práticas, beleza? E aí agora nós podemos utilizar essa skill que o Contex Sen gerou essas boas práticas de criação aí de componentes, de melhoria de decisão, né, de quando vai criar um server, um client component. Claro, é muito técnico, né?

Mais para quem entende Next, mas isso vai ajudar bastante ao cloud a criar melhores projetos com o Next, né, que geralmente é uma dos frame bibliotecas mais utilizadas, né? Então fiquem atentos a isso que pode ajudar bastante vocês. E aqui eu pediria para ele criar, né, uma página que e que usasse essa skill. Bom, galera, aí a gente tem dois caminhos. ou a gente vai pedir para ele criar uma nova funcionalidade e tal, e aí eventualmente ele vai usar skill ou da maneira que eu mais gosto é ser explícito. Eu mesmo cito para ele usar a

skill, se possível, ou usar a skill de fato, tá? Então ficaria algo assim o prompt, né? Então aqui eu tô criando uma página, deixa eu ver aqui rapidinho, quebrar um pouco o texto para vocês verem. Então prompt parecido com esse, né? A usa skill next 15 appunter architecture, que foi o nome da skill que ele criou, tá? Cria uma página

contato com formulário de contato para pessoas tirarem dúvidas sobre o produto. Campos, nome, e-mail, assunto e mensagem. usa server action para processar o envio, salva no banco com Prisma e mostra a mensagem de sucesso. Estiliza com ter ind seguindo o visual do projeto. Então eu vou dar esse enter aqui e ele vai processar a criação dessa nova página seguindo ali agora os padrões arquiteturais e de decisão dessa skill criada pelo Contex S, usando a documentação oficial do Next e aquele outro repositório design patterns. Então agora

o meu cloud ele tem as informações mais atuais e de boas práticas possível para que ele possa criar as melhores páginas com os últimos recursos do Next. Essa que é a ideia. E dessa maneira aqui que a gente fez com o Skill Creator, eu não preciso utilizar ali, por exemplo, o MCP que vai sem ficar puxando os dados lá diretamente. A gente usa essa skill. Por exemplo, se eu tivesse muitas páginas a criar, seria muito melhor eu utilizar skill, porque daí cada vez que eu precisasse, eu utilizaria ela e teria uma batida menos no MCP, né? Eu eu eu

gastaria menos contexto também. Isso seria muito melhor pro meu projeto. Então vamos esperar ele terminar aqui e aí eu vou mostrar o resultado final para vocês. Esse projeto inclusive é de um vídeo aqui do canal galera de de stack, que é um framework de metaprompt bem legal para criar projetos. Inclusive a gente tem uma playlist aqui de cloud code, tá? Vou deixar aqui a tum, o

editor vai deixar do vídeo inicial, que é tipo um miniurso cloud code, mas tem mais de 30 vídeos, galera, bem completa mesmo. Deixar o izinho aqui para vocês acessarem depois, tá? Deiem uma olhada que é bem interessante. Acho que ele terminou e agora ele tá iniciando o projeto pra gente ver. Bom, galera, e olha só, aqui tá a página criada, tá?

Por ele barra contato, seguindo ali todas as boas práticas, o que a gente pediu, ele manteve ali o design system do projeto. Você tem home esse projeto aqui, já tô logado aqui e tal, mas veja que ele manteve, né? E ele utilizou para isso, paraa criação, todo o conhecimento mais recente de Next. Beleza? Então, assim que o Contex Seven vai ajudar vocês. Vou deixar o link aqui na

descrição para vocês baix para vocês verem como é que funciona e tal. Processo de instalação bem interessante. E claro, não esqueçam o nosso guia de gir de prompts. Tem dúvida em como escrever os melhores prompts? Esse guia é gratuito e tá aqui na descrição desse vídeo, só baixar, beleza? Faça o

download aí, aproveite esse material. Galera, espero que vocês tenham curtido. Comentem aí o que vocês acharam. Quero saber a opinião de vocês, porque é importante a gente trocar uma ideia, né? Se vocês acham que vale a pena, se não vale. Eu sinceramente acho, ainda mais

que a gente sabe as tecnologias que a gente vai utilizar de você tá no início do projeto ali todas as skills comx 7, depois não precisa criar mais, né? Ficar utilizando elas a cada nova funcionalidade, cada nova página que a gente cria. Acho que é bem interessante a estratégia. Bom, não esqueça, formação Vibe Coding, link no comentário fixado, treinamento de mais de 30 horas disponível para vocês, CD Code, Antigravity, Codex e muito mais. Tem vários projetos da ideia ao deploy. Não

esqueça também, se inscreva, deixa o like, isso é muito importante pra gente continuar nosso trabalho aqui dia a dia colocando vídeos e mais vídeos com muita qualidade, é claro. E espero vocês no próximo. Valeu,

---
video_title: "awesome-design-md: 55 Design Systems Prontos pro Claude Code (Grátis)"
video_id: S6IP41RnE5w
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S6IP41RnE5w
video_date: 2026-04-25T14:00:00+00:00
video_description: |
  IA gera código bom mas a UI sai feia. Resultado: tudo parece o mesmo template Tailwind genérico. Existe um arquivo markdown que muda isso completamente e um repo com 55 design systems de marcas famosas prontos pra usar no Claude Code. O repo se chama awesome-design-md, da VoltAgent, que viralizou e bateu 4 mil stars em poucos dias. É open source MIT e funciona com qualquer agente de IA. No vídeo construo 2 projetos do zero pra provar: uma landing page no estilo Linear e um dashboard no estilo Stripe. Mesmo Claude Code, mesma stack, resultados que parecem produtos reais.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_awesome_design
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  DESIGN.md é um arquivo markdown que descreve um design system completo. Conceito introduzido pelo Google Stitch. Contém paleta de cores, tipografia, componentes, espaçamento, princípios de layout, do's and don'ts e até um guia de prompt pro agente. LLMs leem markdown nativamente, sem Figma, sem JSON, sem ferramenta especial. Você joga o arquivo no projeto e qualquer agente entende. O pulo do gato é que o agente não precisa adivinhar estilo: você dá o manual de marca pronto e ele segue à risca.
   
  Importante deixar claro: isso NÃO é clonar o site da marca. É pegar a linguagem visual deles (cores, tipografia, espaçamento que são públicos no CSS de qualquer site) e aplicar num produto novo seu. Resultado: tem o estilo da marca mas é seu produto original. É como pegar técnicas de pintura do Picasso e pintar seu próprio quadro. Não é forjar um Picasso, é usar as técnicas dele.
   
  O repo awesome-design-md tem 55 design systems de marcas famosas: Stripe, Linear, Vercel, Notion, Figma, Supabase, Raycast, Anthropic e muito mais. Cada marca tem 2 arquivos: o DESIGN.md em si e um preview.html que mostra os componentes visualmente. Atenção importante: o repo NÃO é um pacote npm, não tem npm install. É literalmente uma coleção de arquivos markdown. Você vai no GitHub, escolhe a marca, copia o DESIGN.md, cola no seu projeto, pede pro Claude usar e pronto. 3 passos, totalmente grátis.
   
  No primeiro projeto construo uma landing page completa de SaaS de gerenciamento de tarefas chamado TaskFlow no estilo Linear. Stack Next.js 15 com App Router, Tailwind e Shadcn. Mas faço primeiro SEM o DESIGN.md pra mostrar o resultado típico de IA: genérico, parece template, cores meio aleatórias, tipografia padrão, longe de parecer produto real. Depois adiciono o DESIGN.md do Linear na raiz do projeto, dou /clear na sessão e refaço tudo. A diferença é absurda. Cores corretas, gradientes nos lugares certos, tipografia hierárquica, espaçamento generoso, vibe premium do Linear. Mesmo Claude Code, mesma stack, mesma duração, só com 1 arquivo a mais.
   
  O segundo projeto é o teste de fogo: dashboard analytics completo no estilo Stripe. Dashboard tem muito mais componentes que landing: sidebar, tabelas, gráficos, cards de métricas, filtros, tipografia densa. Se DESIGN.md funcionar aqui funciona em qualquer coisa. Stack Next.js 15, Tailwind, Shadcn e Recharts pros gráficos. Sidebar com navegação completa, header com search e notificações, 4 cards de métricas (MRR, Active Users, Tasks Completed, Conversion Rate), gráfico de linha de revenue, gráfico de barras de top customers, gráfico de pizza de traffic sources e tabela de transações recentes.
   
  O Stripe tem visual oposto ao Linear: claro, warm, gradientes sutis em roxo, azul e laranja, tipografia mais corporativa, sombras suaves. Quando o Claude Code termina de construir o resultado fica idêntico a um dashboard real do Stripe. Sidebar com a vibe deles, cards com os gradientes característicos, gráficos coloridos seguindo a paleta, tabelas limpas. Faço o comparativo lado a lado dos 2 projetos finais pra mostrar o contraste: mesmo Claude Code, mesma stack, 2 marcas com estética oposta, resultado de produtos reais.
  
  Link do repositório: https://github.com/VoltAgent/awesome-design-md
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como funciona o Awesome Design MD
  00:52 DESIGN.md + Claude Code para criar UIs incríveis
  03:40 Criando Landing Page com Claude Code e Awesome Design MD
  07:32 Criando Dashboard com Claude Code e Awesome Design MD
  11:17 Minhas considerações sobre o Awesome Design MD
---
Chega de design genérico e feio. Um cara criou um repositório com referências de design das maiores marcas e com melhor design do mundo. Ou seja, tu vai ter acesso a um arquivo com orientações para uma IA gerar um site ou um projeto com o design de marcas famosas e isso vai resultar em projetos com designs excelentes. É isso que a gente vai ver nesse vídeo. A gente vai aprender a utilizar esse repositório e criar sites com excelentes designs. Eu sou Mateus

Batista, programador há mais 10 anos e hoje estô me aventurando muito no mundo daá e trazendo só as melhores novidades para vocês como essa. Então se tu curtiu a ideia não esquece, deixa o like e também se inscreve aí para receber vídeos todos os dias. Agora sim, bora lá entender melhor essa história e aplicar no Cloud Code. Chega aí. Então galera, só um primeiro disclaimer fundamental, não precisa ser cloud code, tá? Vou usar

aqui por conveniência, beleza? Eu acredito também o resultado tende a ser melhor. Então o repositório é esse aqui. Vou deixar o link na descrição também, tá? Aome Design MD. Ele tem uma coleção

de designs MD, tá? Para tu poder usar de marcas que tm designs ou e layouts excelentes, tá? Então vamos lá. Que que é? Basicamente, design systems em Markdown, criado pelo Google Stitch, cores, tipografia, componentes, LLMs, lenativamente. Então, o cara foi

conseguiu fazer uma engenharia reversa do design de um site X e extraiu o design MD dele, né, que é o design system e a gente consegue tá utilizando em qualquer projetos. Esse repositório que eu mostrei para vocês, tá? Ele, cara, ele tava, ele cresceu de forma insana, tá com 48.000 1000 stars aqui. Deixa eu acompanhar o crescimento.

Tinha, é, não tem aqui, mas eu tinha levantado ele faz um tempo e agora que eu vou fazer o vídeo, né? Ele tá até atualizadinho, né? Dois quatro dias atrás. Beleza. Então, o cara tá, aliás, aqui o design medir, onde tem os designs cinco dias atrás. Então ele tá colocando

mais também, tá? Botei 30 mais, deve ter mais. Agora como é que tu usa? Você vai copiar o GitHub, né? Copiou o código lá, o medir, só um arquivo de texto, cola na raiz do projeto e pede pro cloud utilizado, faz uma referência a ele, a cria tal projeto seguindo essa linha de design aqui. Bem simples, tá? Tem várias

marcas top, né? Linear, Stripe, Versel, Notion, só marca grande que pagou designers, designers para poder fazer aquele layout. Tu vai conseguir replicar isso facilmente. Não é um clone de um projeto, tá? Então, tu não tá clonando o site do Stripe, tu tá clonando basicamente as linhas e ideias de design dele. Então, tu vai ter uma linguagem

visual que não copia logo nem conteúdo, tokens, CSS são públicos e o produto novo, né, que é o teu, segue a estética da marca. Basicamente isso, tá? Aqui eu vou trazer dois projetos, tá? um seguindo o liner e outro seguindo o stripe paraa gente poder entender como que esse framework, pra gente entender como esse repositório vai se portar, tá? Vou abrir o site aqui rapidinho. Então o

liner é esse aqui, né, galera? Esse produto aqui eu vou fazer um site baseado nele, nesse design aqui, tá? Pra gente comparar depois. E o stripe é esse aqui. Eu vou fazer uma dashboard baseada na dashboard do Stripe, tá? Que é o

sistema de pagamentos. Bom, vamos começar então. Só antes não se esquece, né? Estamos com as inscrições abertas da formação Vibe Coding lá. lá é onde tu vai aprender tudo que tu vê aqui no canal de forma mais profunda. Cloud

Code, Antigaraft, Codex. Agora a gente tá lançando o curso de Open Code. Tô até produzindo ele aqui, tá aberto, tá? Se tu quer dominar essa criação de projetos assistidas com IA, né, o Vibe Coding, se matricula no treinamento, aproveita acesso vitalício, grupo VIP no WhatsApp, condição especial, link aqui no comentário fixado, beleza? Tô te esperando lá. Bom, vamos seguir aqui.

Então, eu tô aqui com o VS Code aberto e agora eu vou abrir o cloud code, tá? Então vamos abrir ele rapidão. Bom, aí fechou, tá? Agora que que eu vou ter que fazer? Vou ter que copiar o design medir, tá? E mandar um prompt para ele

criar o projeto em cima daquele arquivo. Então vamos utilizar o do liner, como eu falei antes. Então tu vai vir aqui, tu vai achar o que tu quer, ó, tá aqui, ó, liner me. E que a gente acessa esse link aqui, tá? E ele vai ter o design medir aqui, tá? Então ele traz toda as informações

numa página, né? Eu posso estar utilizando esse comando aqui para baixar o design MD. Então vamos voltar aqui. Vou fazer assim, ó. Crie uma pasta chamada linear clone e execute este comando para trazer o design em medida o projeto. Vou colocar o comando aqui, tá?

Então eu já vou criar a pasta do projeto e tal, né? E aí vou pedir para ele executar e criar o arquivo. E depois eu vou fazer um promptência ao design MD, tá? E também a criação do projeto. Ó, então ele trouxe aqui, esse é o design system do Lineer, tá? Tem

todas as explicações necessárias pro cloud code entender o que ele tem que fazer ou trar, tá galera? E aqui agora eu vou colar um prompt para ele seguir esse design medido. Então dentro do da pasta línea clone seguindo o design medir, crie este projeto. Aí eu pedi aqui crie uma landing page completa de SAS de gerenciamento de tarefas chamado Tesk Flow. Quero herer com hero com headline, headline e CTA. Sessão de features com

quatro cards, sessão de pricing com três planos e footer. Uso anex jss com app router, ta wind, chatn. Quero algo bonito e profissional. Então pronto. É basicamente isso aqui. Não tem muito

mistério. Agora ele vai criar o projeto e a gente vai ver o resultado e comparar com Lineer de fato, tá? Galera, para quem não sabe também a gente tem uma playlist aqui de cloud code, tá? praticamente um curso, mais de 40 vídeos, tudo gratuito para ti. Vou deixar aqui a tum do primeiro vídeo, o editor vai deixar para mim, que é um cursinho de cloud code para tu aprender os fundamentos da ferramenta e o izinho aqui, tu vai direto pra playlist, beleza? Então, acessa lá que vale a

pena. Agora vamos aguardar ele criar aqui, só para recapitular, né, galera? A gente vai fazer esse processo sempre que a gente precisar criar o projeto. Então, ah, eu quero o design system da Ferrari. Ah, daí vem para cá, quero design system da Apple, vem para cá, da BMW. É

basicamente isso, não tem muito mistério, só vamos ver se ele realmente respeita, né, se a consegue replicar os layouts, pelo menos semelhantes, né? Vamos entender qual que é a profundidade de utilizar essa estratégia. Então, ó, galera, ele entregou aqui para mim e ele, eu pedi para iniciar aqui, então ele falou que segui o design system, né, que a gente que a gente entregou para ele, tá? Ele deu passo a passo para iniciar, mas eu pedi para ele iniciar porque tinha preguiçoso, né? Então vou clicar aqui e olha só, ficou bem interessante mesmo, ó. Então esse aqui é

o criado com design system, né? Esse aqui eu li, né? Então claro, tem alguns tons, tal, porque assim, a empresa pode mudar, né? O site também, daí o cara tem que mudar o arquivo. Mas vejam que segue o mesmo padrão, né?

Bem parecido mesmo. Isso aqui ficou legal. Agora eu vou criar a dashboard seguindo o design system da stripe. Então a ideia é muito parecida. Ter que ir lá. Acho o stripe. Achei o stripe,

vem para cá. Copio o npx. Agora vou botar aqui crie uma pasta chamada dashboard stripe e eh baixe o design medir com coloco o comando e até eu vou fazer o seguinte. Olha só. Dá um clear, crie uma pasta chamada landing page test e execute este projeto. Eu vou pedir para ele criar

agora o mesmo projeto que o mesmo prompio anterior sem o design med. Tá aqui também. Inicie o projeto para mim, só pra gente colocar lado a lado para ver se vai ser muito diferente. Galera, enquanto a gente vê essa comparação, não esqueçam de baixar o nosso guia de gera de propt, tá? Esse material tá gratuito aqui na descrição desse vídeo. Ele vai te ensinar a

escrever promp melhores. Se tu quer aprender a criar prompts assertivos que realmente vão te ajudar a criar projetos melhores, economizar tokens, esse material é essencial. Beleza? Então baixa lá e aproveita. Vou voltar aqui e vou esperar ele me entregar para mim. Ó,

galera, então ele me entregou aqui, tá? Vamos utilizar o 3003 como ele me entregou, né? Deixa eu ver aqui, ó. Bom, eu não pedi tema light dark, né? Mas vejam aqui o resultado, tá? Não ficou tão ruim também, né?

Aliás, não ficou ruim, né? Mas não ficou tão premium quanto o nosso. Tá, deixa eu ver aqui. É, eu preferia do liner, né? Não sei se por causa do tema dark e tal, mas me chamou mais atenção. Mas mesmo sem

design, né? O Cloud também tem ideia de como gerar algo, OK? Tá, essa fonte serifada também acho que não pegou muito bem, mas dá para usar, né? Só que com o design MD, a gente vai ter também uma base para todo o sistema, né? A sequência do sistema para criar as próximas páginas, ele vai ajudar a gente também. Beleza? Então agora vamos testar

o dashboard. Vou dar um clear também aqui para não pegar contexto. Vamos fazer assim, ó. na pasta dashboard stripe. Siga o design med. Não é esse aqui, ó.

Esse design medir aqui, tá? E crie o seguinte projeto. Colocar agora para criar uma dashboard, né? Pode ser algo mais ou menos assim. Cria um dashboard analytics completo. Quero sa

barra esquerda com navegação, dashboard tasks, team settings e billing. Header no topo com search, notificações e avatar. Quatro card de mé métricas no topo. Gráfico de linha mostrando eh revenue dos últimos seis meses. Gráfico de barras com top customers, gráfico de pizza de traffic sources, tabela de transações recentes com oito linhas e a stack definida aqui, tá? Então ele vai

criar o projeto agora. utilizando os conhecimentos do design medido do Stripe e também as solicitações que a gente pediu aqui. Vamos ver como é que fica, se realmente fica parecido com Stripe, né? Lembrando que eu não estou logado no Stripe, né? Mas ele tem essa cara. Ah, deixa eu ver

aqui. Acho que tem até uma conta teste aqui, ó, galera. Essa aqui é uma conta que eu tenho no Stripe de faço os testes aqui dos projetos da hora de codar, né? E o dashbo Stripe é assim. Então, vamos ver se fica semelhante, né? Então, vou

esperar ele criar aqui e já mostro para vocês. Então, olha só, galera, ele me entregou aqui, tá? Vamos ver como é que ficou o projeto. Então, olha só, esse aqui ficou bem legal também. Gostei bastante do resultado, tá? E a gente

poderia fazer um outro teste, né, sem, mas aqui eu vou deixar por conta de vocês, tá? Claro, ele usou umas cores a mais e tal, mas talvez aqui se tivesse mais preenchido o dashboard do meu stripe, ele também teria outras cores, tá? Mas eu gostei bastante do resultado. E é assim que a gente usa o repositório ali do Awesome, deixa eu ver aqui. Awesome design MD, né? O cara tá

atualizando bastante. Achei um trabalho bem bacana. Serve bastante pra gente tirar ali designs bonitos de aplicações que a gente não teria nenhuma ideia de design. Tá bom? Espero que vocês tenham curtido. Eh, deixa aí nos comentários se

você usaram, se estão pensando em utilizar, quais foram as experiências de vocês. Também o like. E a inscrição é muito importante, é claro, fico esperando vocês também na formação VB Code. Se vocês querem dominar aí Cloud Code, Antigaravity e outros, lá é o lugar certo. Lembrando, site vitalício, tá? Também grupo VIP no WhatsApp. Bom,

galera, por hoje é isso. Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "DeepSeek V4 Chegou Barato, Poderoso e Open Source (ABSURDO!)"
video_id: yZlp0KjnHOQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yZlp0KjnHOQ
video_date: 2026-04-24T14:45:00+00:00
video_description: |
  Lançou o DeepSeek 4!
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_deepseek_4
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Neste vídeo, vamos falar sobre o lançamento do DeepSeek V4, a nova versão da IA chinesa que voltou a chamar atenção no mercado de inteligência artificial. A DeepSeek lançou versões preview do DeepSeek V4, incluindo o DeepSeek-V4-Pro e o DeepSeek-V4-Flash, com foco em raciocínio, programação, agentes de IA, custo-benefício e uma janela de contexto enorme de até 1 milhão de tokens.
  
  A grande pergunta é: o DeepSeek V4 pode competir com modelos como GPT-5.5, Claude Opus e Gemini? Será que a China acabou de lançar uma IA capaz de mexer novamente com o mercado? E mais importante: será que esse modelo realmente entrega valor na prática ou é só mais um lançamento cercado de hype?
  
  No vídeo, eu vou analisar os principais pontos do DeepSeek V4, o que mudou em relação às versões anteriores, por que esse lançamento é importante e como ele se posiciona na guerra das IAs. Também vamos falar sobre as duas versões anunciadas: o DeepSeek V4 Pro, voltado para tarefas mais complexas, e o DeepSeek V4 Flash, pensado para ser mais rápido e barato.
  
  Um dos pontos mais impressionantes do DeepSeek V4 é a promessa de trabalhar com até 1 milhão de tokens de contexto. Na prática, isso pode fazer diferença para quem trabalha com documentos longos, análise de código, projetos complexos, agentes autônomos, pesquisa, automações e tarefas que exigem muita informação dentro da mesma conversa.
  
  Também vale destacar que o DeepSeek V4 chega em um momento muito importante: a disputa entre empresas dos Estados Unidos e da China no mercado de inteligência artificial está cada vez mais forte. Segundo a Reuters, o novo modelo foi adaptado para rodar em chips Huawei Ascend, o que mostra uma tentativa clara da China de reduzir a dependência de tecnologias estrangeiras nesse setor.
  
  Neste vídeo, você vai entender:
  
  O que é o DeepSeek V4
  
  Quais são as diferenças entre DeepSeek V4 Pro e DeepSeek V4 Flash
  
  Por que a janela de contexto de 1 milhão de tokens chama tanta atenção
  
  Como o DeepSeek V4 se compara com GPT, Claude e Gemini
  
  O impacto desse lançamento na guerra das IAs
  
  Se o DeepSeek V4 pode ser uma alternativa mais barata e poderosa
  
  O que esse lançamento significa para programadores, criadores de conteúdo, empresas e usuários de IA
  
  Se você acompanha ChatGPT, OpenAI, Claude, Gemini, DeepSeek, inteligência artificial, ferramentas de IA, programação com IA, automação, agentes de IA e produtividade, esse vídeo vai te ajudar a entender por que o DeepSeek V4 está sendo tão comentado.
  
  A ideia aqui não é apenas repetir hype. O objetivo é olhar para o lançamento com uma visão prática: o que realmente muda para quem usa IA no dia a dia? Esse modelo pode ajudar em programação? Pode ser útil para leitura de documentos grandes? Pode competir em raciocínio? Pode ser uma alternativa mais barata para empresas e desenvolvedores?
  
  TIMESTAMPS:
  
  00:00 Lançou o DeepSeek v4
  01:30 Como usar o DeepSeek v4
  04:23 Meus testes e projetos criados com DeepSeek v4
  14:17 Benchmarks do DeepSeek v4 (melhor que Opus?)
  16:34 Minhas considerações sobre o DeepSeek v4
---
Galera, para tudo, para tudo, para tudo. Novamente mais um lançamento de A sinto minha vida esvaindo aos poucos de tantos lançamentos que a gente tem, tantas coisas que temos que testar. Mas é pelo bem da nação, né? Eu acho interessante trazer essas novidades e também os meus testes aqui no canal. Agora a bola da vez é a Deepsic 4. Chineses estão

safadinhos, querem mascarar aí o lançamento do GPT 5.5, lançando logo em seguida uma nova versão do modelo deles, né? A versão 4, não é uma versão, sei 3.1 ou 5.5 como deu do chat GPT e é uma versão 4, né? Não é uma versão quebrada

como o GPT 5.5, o Opus 4.7. Então a gente espera grandes mudanças. Além disso, é um modelo que sempre performou bem, tem uma quantidade enorme de parâmetros de treinamento, tem um contexto alto e um precinho ó, interessantíssimo. Então vale o teste,

vale vocês testarem aí também, beleza? Então, nesse vídeo aqui, eu vou mostrar todos os projetos que eu fiz e também como vocês podem estar utilizando aí o Deepstick 4, tá? Como é um precinho bem bacana, todo mundo vai conseguir testar, né? Colocar uns créditozinhos ali na API e fazer os seus próprios testes e tirar suas próprias conclusões, né? Aqueles modelos que a gente tem que pagar 100zão e ainda o resultado é meio ruim. Beleza?

Bom, para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje tô me aventurando muito no mundo daá, trazendo as melhores novidades para vocês. Então, se tu curtiu o vídeo, não se esquece de deixar aquele like, também se inscreve aí que me ajuda bastante. Então, vamos lá galera, sem mais delongas, vamos entender melhor como que a gente pode utilizar o Zipsic e o que que ele pode fazer. Chega aí. Olha só, para também fazer as coisas mais rápidas e até ter um efeito comparativo, eu utilizei os mesmos projetos do GPT 5.5 que lançou

ontem, galera. Então eu fiz o vídeo aqui no canal, o resultado para mim foi surpreendente, foi a melhor desse desses lançamentos que a gente tá tendo aí, né, que geralmente não muda quase nada, que a gente não sente nenhuma diferença. O GPT 5.5 sentir muita diferença, que eu vou deixar o izinho para vocês acessarem depois verem, né, e compararem os projetos que são exatamente os mesmos, o mesmo prompt, somente copiei e colei no modelo de psique, tá bom? Além disso, para testar tu vai utilizar o chat.psic.com.

Aqui é gratuito, tá, galera? já é o modelo padrão, eles não deixam selecionar o modelo. Tu vai usar o último modelo que eles lançaram, que é o dipsi 4, tá? A gente pode escolher deep f, né, para ele pensar mais, ter mais raciocínio, pesquisa na internet, resposta instantânea ou expert também eh fazer um uso maior da IA e trazer uma solução melhor pra gente. Beleza? Então, não tem muito mistério.

Botar aqui para ele criar alguma coisa. crie uma landing page bem bonita em HTML, CSS, JavaScript. E aí ele vai desenvolver aqui pra gente. Aqui é tipo chatt, né? Mas a gente tem esse Canva e a gente consegue estar criando projetos web simples e fazendo o preview logo aqui na interface. Ele tá respondendo

bem rápido, o GPT 5.5 também. Então, gostei aí mesmo em um período de lançamento, vamos dizer assim, os servidores não estão arregando, estão respondendo bem e com qualidade. Claro, na minha opinião, o GPT 5.5 ficou ficaram bem melhores os projetos, né?

Então, eu gostei bastante do modelo GPT 5.5, mas eu tive resultados OK aqui com o Deepsic, né? A gente vai ver logo em seguida. Só deixa eu terminar aqui, mostrar para vocês e eu vou passar por todos os projetos. Lembrando que nesse caso aqui eu fiz os testes via API, tá?

Então eu coloquei 7, ele criou tudo que eu vou mostrar para vocês depois desses projetos iniciais aqui, que é esse da landing page e outro ali que eu criei também no Deepsic, tá? Então achei razoável ali o custo. Eu acredito, todos os projetos gastaram bem pouco, né? Só o clone do Instagram, que é um projeto full steack, aí ele gastou mais. Então, acho que boa parte, 80% desse valor que gastou, né, do sete que gastou 6 e 13, foi por causa do projeto maior que tinha mais interações, aí o contexto aumentava e consequentemente gastava mais, tá?

Deixa eu ver aqui. Quando terminar eu já mostro para vocês, ó, galera. Então, ele finalizou e a gente tem aqui a opção de run. Então, tu consegue ver aqui o projeto. Então, LP bem padrãozinha, nada demais assim, não, achinha um layout inovador, somente para testar mesmo modelo, tá? Aí o primeiro projeto que eu

fiz lá no vídeo GPT 5.5 foi um clone de terminal, né? Como se fosse representando ali o Linux e tivesse os mesmos comandos. Então aqui a gente já viu algumas coisas diferente. Por exemplo, o alinhamento ali do cursor tá mais pra direita, né? Nada a ver com

onde ficaria, que seria depois aqui do cifrão, né? Ele deu essa identação aqui, nada a ver também. Testar alguns proj alguns comandos aqui, ó. tá funcionando. Então, a gente tem aqui, ó, LH, não entendeu esse comando, mas a gente tem funcional como o projeto do GPT, um pouquinho pior, tá? Eu gostei mais de

GPT parecia mais polido, mas tá funcional. Então, OK. Esse também não gastou créditos. Aí, a partir do próximo projeto, eu criei tudo via cloud code, um prompt só, tá? Foram esses cinco projetos aqui. Que que eu fiz? Criei a

chave de API, coloquei os créditos e configurei o cloud Code para utilizar o Deepsic. Pode ver o modelo aqui, ó. Tá usando de PSIC V4 Pro. Ele tem dois modelos, né? Um mais simples de Pro. Eu

utilizei o Pro para tudo, tá bom? Aí a primeira coisa que eu criei foi uma landing page do Deepsic, igual lá no GPT. Lá eu criei uma do GPT 5.5. E aqui a ideia era buxar os buscar os dados da internet e trazer aqui um comparativo entre o GPT 5.5 e o 4.7, além dos

recursos do Deepsic, eu achei o design também mais pobre que o do GPT. Lá vocês vão ver, ficou bem mais legal. Ele fez um header com animação, tudo mais. Aqui ele também tentou, não tá aparecendo muito bem. E todos os elementos também estão mais simples. Ela apareceu mais

com cara de design mesmo, tá? A gente vê aqui algumas algumas comparações, né? E depois a gente vai ver os benchmarks, mas eles próprio eles mesmos admitem, né, que perde pro Cloud Opus em desenvolvimento software, né? Então é um modelo pior, vamos dizer assim, entre aspas, né, do que o Opus em poder desenvolvimento. Só que o que que ele vai ganhar aqui? Ele vai ganhar em

preço, né? Então essa diferença de nota aqui de score, talvez a gente conseguisse tirar com um refino de prompts, né? Mas de trções a gente conseguiria ter o mesmo resultado com um preço muito muito menor, tá? Então o resultado tá OK, não ficou ruim, só que como eu falei ali, né? O do GPT parece que ficou mais trabalhadinho. Lembrando

que aqui já com API, então eu tô gastando meu dinheiro, era para eles entregarem o máximo de resultado possível. Depois joguinho de asteroides aqui. A IA tá criando muito bem esses joguinhos. O que eu percebi aqui do deep seek é que a velocidade da nave como lá GPT tá diferente, tá bem mais rápido, aqui tá mais regulada, tá? Então eu consigo jogar um pouquinho mais fácil.

Então gostei disso, né? Uma das minhas reclamações lá foi a velocidade, mas o jogo em si, ele não tem muita dificuldade. As duas performaram muito bem. Vamos só ver o game over aqui, ó. Tem game over e o R reinicia. Tudo

funcional igual no GPT. Então esse projeto aqui ficou idêntico, né? Ele teve um resultado igual, uma IA que é teoricamente pior, né? E tem preços muito mais reduzidos. Ah, galera, uma coisa que eu não falei que eu tô criando aqui em cloud code, né? E a gente tem

uma playlist de cloud code aqui no canal. Então, se tu quer aprender mais sobre o software, entender melhor como funciona, eu vou deixar o izinho aqui, tá? para tu poder assistir todos os vídeos. São mais de 50 vídeos para tu dominar o cloud code, plugins e skills. Tá bem interessante. Beleza. Bom,

segundo projeto foi um Doom, né? Então aqui, ó, ele tá meio bugadão, ele não tá andando direito. A animação do tiro tá legal, a pistolinha tá legal, mas não tá tão interessante que nem o do GPT. O do GPT criou ali o o WSD funcional. Ele se mexia no mapa, viu os inimigos, então performou muito melhor, né? Aqui

parece que não tá funcionando WSD, né? Ele não tá mexendo. Eu tô travado no meio de uma parede também, né? Não dá para saber, mas talvez precisar de mais um prompt para funcionar que nem lá e a gente ter os mesmos resultados. Mas foi quase, tá?

Não foi um resultado tão ruim, não. Gostei bastante aqui o mouse, né? Ele tá integrado no jogo, ele mexe o personagem, então ficou bem legal. Depois o RPG tipo tíbia, né? Esse aqui, ó, tá funcionando também. Deixa eu ver

aqui. Tô descobrindo o mapa ali, ó. Entrou na dungeon. Mas eu tenho que interagir nos inimigos para poder batalhar com eles. Cara, resultado bem parecido também, tá? Mas para mim do

GPT ficou mais fluido. Tinha vários mapas, né? Não tava tudo num lugar só. Lembrando, todos esses projetos foram o mesmo prompt. Aqui ele criou todos o todo o jogo num ambiente só lá. O GPT dividiu em três,

se eu não me engano. Então para mim ficou melhor, tá? Até reiniciei aqui e deu uma bugada, mas como eu falei, talvez um prompt é mais a gente chegasse no mesmo resultado, então isso não me incomoda tanto. Talvez um prompto, né, foram prompts grandes e tal. Bom, o outro projeto foi um tower defense. Aqui

até bem semelhante layouts que ele usam. né? Pode ser que os dados de treinamento sejam parecidos ou os mesmos, né? E aqui o projeto ele funciona igual. Esse aqui tá tá bem, ó, e tá fazendo os upgrades lá no GPT não fazia. Vejam aqui, né, que

tem uma diferença. Ele tá melhor que o GPT para mim, esse projeto aqui tá tudo funciona e tal. Tá bem OK. Para vocês verem, esse aqui eu tive um resultado melhor no deepsic, né? Os outros não, mas nesse projeto em si, né?

Foi muito melhor aqui, porque tudo funcionou já lá não funcionava o upgrade, sentia mais truncadão, né? Para selecionar as novas torres e tal. Aqui tá tudo mais fluido. Então, ponto pro Deepsic nesse projeto aqui. Bom, galera, seguindo aqui, ade, eu criei um projeto web, né, que é o clone do Instagram. Não

testei, vou testar junto com vocês aqui agora, tá? Ó, vamos criar o usuário e lá no GPT 5.5, cara, me surpreendeu bastante o projeto. Ele funcionou tudo, deu um bugzinho na hora de logar, a gente corrigiu ali, mas depois funcionou tudo. Stories, criação de post, like, comentário, edição de perfil. Ó, aqui

ele criou, não fez autenticação, né? Lá ficou mais polido a autenticação já, a criação de contas já fazia autenticação. Acabei acabei falando com vocês e me desconcentrando ali da senha, tá? Mas vamos ver aqui, ó. Ficou like, resistiu, tem issos do Next. Ele não tá travando a

aplicação, mas era bom resolver, tentar resolver aqui em tempo real com vocês. Coloquei o erro. Vamos ver se resolve, né? Tem alguns créditos ainda, só para acompanhar, tem 86 centavos de dólar. Vamos ver se ele resolve problema ou só buga mais tudo. Então, comentário tá

funcionando. Ó, Light não tem stories, tá? Ó, os links, postais, né? Descobrir funciona. Posso postar alguma coisa? Vamos botar

aqui. Publicar a foto do inimigo, né? Ó, errou publicar, então bugou. Aí pode ser porque eu tô corrigindo. Ah, não, já corrigi. Acho que deu bug mesmo. Deixa

eu ver aqui. É, deu erro 500. Então o projeto não tá funcional, não completamente como do GPT tava. Tentar editar o perfil,

ó. Tá adicionando bill e tal. Acho que deve ser um problema nas imagens. É, ele deve tá com problema no upload de imagens, tá? Então beleza, né? Não

funcionou isso, mas cara, a gente tem um sistema todo funcional de autenticação, criação de conta, né? Likes, comentários. Então ele chegou, ele tá sempre assim, chegando, tirando Tower Defense ali, né? Chegando ali nos 80%, 85%. Então, cara, para mim tá bem bom.

Acho um preço bem interessante. Ele foi que corrigiu o erro, mas não corrigiu. Então, estranho, né? Tem que cuidar com isso, né? Deixa eu ver aqui o usage. Ol,

ele não gastou nada. estranho que às vezes é uma das tão pequeno que nem impacta no no consumo, né? Vou lá e vou tentar de novo só pra gente ver. Ah, é um erro diferente, então mudou mesmo. Tentar corrigir aqui. Vamos ver o que

acontece. Vamos ver se ele baixa um pouco usage lá. Mas como eu falei para vocês, os outros projetos ali que eram menores, ele gastava muito pouco. Então, porque o o a IA consome menos mesmo, né? O pring dela é muito bom. Ele consumiu

mais esse projeto por causa do contexto, né? Veja aqui, ó, tá 50%. Então isso que pesou bastante no consumo do do que eu coloquei ali de crédito. Os outros eram 20 30 centavos de dólar para executar cada um. Vamos dar uma olhada aqui, ó.

Agora resolveu. A gente tem problemas a menos, né? Foi bem fácil, bem rápido. Aí ela tá bem responsível, ser bem legal, tá? Galera, queria comentar duas coisas com vocês, tá? e tá com inscrições

abertas da formação Vibe Code. Nosso treinamento completo para programação assistida com IA para tu aprender cloud code, antigravity, Codex, Open Code, enfim, tem vários cursos aqui para tu dominar o Vibe Code, né? Para tu poder criar teus projetos desde o zero, desde a tua ideia até a publicação, até deixar ele no servidor, né, online. Não precisa de conhecimento técnico, a gente vai te ensinar tudo que tu precisa para aprender isso. Nessa página que vai est no comentário fixado aqui, tu pode assistir esse vídeo, eu explico todos os detalhes do curso, né, para tu entender bem. como funciona. E o acesso é

vitalício e tu vai ter também direito a entrar no grupo VIP de WhatsApp dos alunos, beleza? Então participa lá. E agora quero falar um pouco dos dados, né, que eles fizeram esse post aqui divulgando o depsic V4. E que eu falei para vocês, né, a gente tem o Pro e o Flash. Eu usei tudo no Pro, né? Então

ele tem mais parâmetro de treinamento e tal. Ele é um modelo topo de linha. Já o flash ele tem menos parâmetros de treinamento, talvez para tarefas menores seja ideal. A gente pode comparar ali com Gem 3.1 e um GN 3.1 flash, né? Pro

flash. Então, a mesma coisa até nomenclatura eles copiaram, né? Mas beleza. Aí aqui tem os benchmarks, né? Então vamos ver aqui. Ele comparou com

4.6 do cloud, o GPT 5.4 e e o GMnight 3.1. Aí vamos ver aqui, ó. Eh,

capacidades agênticas, né? software development. Então aqui nesse benchmark ele tá pareado, né, com os outros modelos. Deixa eu ver aqui, ó, esse simple QA, né, que seria deve ser de testes. Ele tá muito pior que o GMN 3.1

Pro, mas ele tá ganhando os outros dois. Então a gente vê que ele tá ali no pódio, né? Isso, claro, né, galera? Não dá para confiar nesse benchm cegamente, né? A empresa tá colocando, tem fins comerciais e tudo mais, mas é um caminho, né? Vamos ver aqui, ó. SWE Pro,

né? Sempre que tem SWE é desenvolvimento de software. Então ele tirou 55 e o Opus tirou 57. Só que lembrando novamente, né? Aqui são as versões anteriores, né?

Pode ser até proposital isso aqui. Então aquelas diferenças lá que eu mostrei para vocês no começo é do modelo mais atual, 4.7 do GPT 5.5. Por isso tem uma diferença maior entre pontuações. Dos

modelos das versões anteriores, ele tá bem pareado, né? também em pé de igualdade com os outros, né? Mas o que mais chama atenção é o pricing, né? Ali no começo eu mostrei para vocês o pring flash, né? Pro é um pouquinho mais caro.

Então tem que tomar cuidado com isso, né? Para tu não tomar um fumo ali usando o Pro, sendo que ele realmente é um pouco mais caro, tá? Mas mesmo assim bem mais barato que os outros modelos. Bom, galera, por último, só queria passar para vocês o guia de prompt. Então, se vocês querem aprender a fazer promps melhores, vou deixar esse material gratuito na descrição desse vídeo, é só vocês baixarem, beleza? E assim encerro

minha análise no DeepSIC, versão número quatro. Espero que vocês tenham curtido. Quero saber de vocês. Deixem nos comentários aí que acharam dos projetos. Já estão usando, já testaram no projeto real, que muita gente comenta: "Ah, criar um projeto do zero é OK, o negócio tem modificar o projeto." E é exatamente

isso, né? A gente só vai ver o real poder da IA no campo de batalha. Mesmo assim eu não recomendo, por exemplo, tu criou o projeto todo com opos, aí agora tu vai usar depsic nele. Cara, com certeza tu vai ter uma perda de qualidade, projeto, o a IA vai se embananar para entender o projeto. Então seria mais fácil realmente começar um projeto zero e seguir com aquela IA, né?

É o caminho feliz e é o que dá mais certo atualmente. Com certeza depois os modelos vão evoluir. Um arquivo de documentação, isso pode ajudar também a CMD, uma documentação boa, né? Isso vai diminuir essa chance de dar erro, esses problemas que acontecem. e mudar de modelos, tá bom? Bom, é isso, galera.

---
video_title: "Testei o GPT-5.5 e Isso Mudou Minha Opinião Sobre IA (ABSURDO!)"
video_id: AipQU8f-8xc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AipQU8f-8xc
video_date: 2026-04-24T01:00:00+00:00
video_description: |
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_gpt_55
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Neste vídeo, vamos falar sobre o lançamento do GPT-5.5, o novo modelo da OpenAI que promete elevar novamente o nível da inteligência artificial. A grande pergunta é: será que o GPT-5.5 realmente é a melhor IA do mundo hoje? E mais: será que ele conseguiu superar modelos concorrentes como o Claude Opus 4.7?
  
  O mercado de inteligência artificial está evoluindo muito rápido. A cada novo lançamento, surgem comparações, benchmarks, promessas e muito hype. Mas o que realmente importa é: como essa IA se comporta na prática? Ela escreve melhor? Programa melhor? Raciocina melhor? Entende melhor os comandos? Ajuda mais no trabalho, nos estudos, nos negócios e na criação de conteúdo?
  
  Neste vídeo, eu faço uma análise do GPT-5.5 olhando para os pontos mais importantes para quem usa IA no dia a dia. Vamos observar a qualidade das respostas, o nível de raciocínio, a capacidade de seguir instruções, a criatividade, a utilidade para produtividade, programação, escrita, planejamento e tarefas profissionais.
  
  Também vamos comparar o GPT-5.5 com outras inteligências artificiais do mercado, especialmente o Claude Opus, que tem sido um dos modelos mais fortes em escrita, raciocínio e tarefas complexas. Será que a OpenAI voltou para o topo? Será que o GPT-5.5 é apenas uma evolução pequena ou representa uma mudança importante no jogo da IA?
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender:
  
  O que muda com o GPT-5.5
  Quais são os principais pontos fortes do novo modelo
  Como ele se compara com o Claude Opus
  Se o GPT-5.5 é bom para programação
  Se ele é útil para criação de conteúdo
  Como usar o GPT-5.5 para produtividade
  Se vale a pena trocar sua IA atual por ele
  Se estamos diante da melhor inteligência artificial do momento
  
  Esse vídeo é para você que acompanha ChatGPT, OpenAI, Claude, inteligência artificial, ferramentas de IA, produtividade com IA, programação com IA, automação, criação de conteúdo com IA e quer entender de forma prática o que realmente mudou com esse novo lançamento.
  
  A ideia aqui não é apenas repetir hype ou olhar para números isolados. O objetivo é analisar se o GPT-5.5 entrega valor real para quem usa inteligência artificial todos os dias, seja para estudar, trabalhar, criar conteúdo, desenvolver software, automatizar tarefas ou ganhar produtividade.
  
  Se você quer saber se o GPT-5.5 é melhor que o Opus, se vale a pena usar o novo modelo da OpenAI e quais impactos esse lançamento pode ter no futuro da inteligência artificial, assista ao vídeo até o final.
  
  TIMESTAMPS 
  
  00:00 Lançou GPT 5.5
  01:10 Como usar o GPT 5.5 (ChatGPT e Codex)
  02:23 Projetos que eu criei com GPT 5.5 no Codex
  10:37 Benchmarks do GPT 5.5 (bate o Claude Opus 4.7?)
  12:55 Minhas considerações finais sobre o GPT 5.5
---
Cara, bomba, bomba, bomba. E que bomba? Meu Deus. Fazia tempo que eu não ficava feliz quando eu lançava uma versão ponta alguma coisa de um modelo. Essa do GPT 5.5 tá sensacional.

Eu criei vários projetos aqui para mostrar para vocês, tudo com Prompt só. E ele criou coisas que os outros modelos, até o Opus 4.7, não criava com o Prompt. E o melhor de tudo é que minha sessão tá quase intacta. Vocês vão ver ali o consumo, né? O quanto gastou.

nesses projetos que eu criei. Então é isso, fica até o final que vai ser muito massa esse vídeo aqui tá recheado de coisa interessante sobre o GPT 5.5. Vou mostrar para vocês como utilizar, vou mostrar os projetos que eu já criei, vou mostrar para vocês as análises, né, os benchmarks que sempre são duvidosos, mas estes benchmarks vocês vão começar a acreditar neles que realmente tá muito legal. Para quem não conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando aqui no mundo da trazendo só os melhores recursos e novidades para vocês. Então, se não é

inscrito, já se inscreve e todo mundo aí deixa o like, me ajuda aí, beleza? Bora lá, então, ver o GPT 5.5 em ação. Galera, para testar, como é que dá para fazer agora? Ou tu vai utilizar o chat GPT, né, normal, né? E aqui tu vai em

configuração e muda pro thinking. O thinking é o modelo 5.5, tá? Então tem que fazer essa alteração porque se deixar o normal ele vai utilizar o 5.3 e aí tu não vai ter acesso a ele. Aqui em modo ainda dá usar

o final do 5.4, mas eu tenho certeza que agora tu só vai usar o 5.5. Aí eu fiz um testezinho aqui com um clone, vamos dizer assim, né? Uma simulação de terminal Linux. Ficou bem legal, galera.

Olha só. Eu posso dar um LS aqui, eu posso mudar de pastas, ele funciona o tab. Ó, tá bem interessante aqui o nosso simulador de terminal Linux. Então, um promptinho aqui, ele já criou o projeto com vários comandos do Linux funcional funcionais, né? E tudo direto aqui no próprio chatt, onde a gente tem a aba de preview e pode testar e avaliar o projeto. Então essa é a forma mais

simples. Já para quem é mais hardcore é usar o Codex, né? Então para usar no Codex é bem simplemente. Tu vai atualizar já quando tu abrir ele vai pedir atualização, tá? E aqui onde tem a seleção de modelo, tu vai conseguir selecionar o 5.5 e o effort, né? como já

era antes. Beleza? Aqui estão meus testes, né, que eu fiz aqui agora. Vou mostrar para vocês a usage, tá? Ó, tem 63% ainda para ser consumido nessas 5 horas, né, que vai resetar em 1 hora e 4 minutos. Então, foi bem

interessante, né? Da semana eu utilizei 6% só. Não tava utilizando mais o Codex por enquanto, tá? Tava tempinho sem usar. Então foi tudo agora só 6% para criar todos os projetos que eu vou mostrar para vocês na sequência, beleza?

Então ele se continuar com essa qualidade, se não zoarem o o pricing dele, vai ser provavelmente o modelo da vez, tá? Na minha opinião, tá batendo opos, né? Não tem muito o que falar. Lembrando, galera, a gente tem aqui também uma playlist de codex, né? Se tu tem interesse em aprender mais sobre o software, vou deixar o izinho aqui para tu acessar depois playlist e fazer um miniurso que a gente tem lá bem interessante para dominar o Codex.

Beleza? Ah, e além disso, né, que é avançado básico, avançado em Vibe Coding, Codex, Antraft, Cloud Coding, a gente tem a formação VB coding, tá no comentário fixado aqui para vocês conhecerem o treinamento depois. Acesso vitalício, atualizações semanais. Essa semana tá entrando um curso de open code lá. Então essa semana talvez não, mas segunda-feira vai entrar. Já tô tá em

processo de edição já. Então é um treinamento que eu tô dando muito sangue para ficar o melhor do Brasil. Beleza? Bom, a primeira coisa que eu fiz foi criar uma landing page, só para testar ali se tá funcionando tudo, né? Se ia dar algum pau. E

ele criou com design bem interessante, galera. Foi um prompt bem besta e o design eu achei bem legal, tá? E eu pedi para ele criar com os recursos do GPT 5.5 e uma comparação com um Opus 4.7. Então ele fez aqui a comparação e

tal, ele fez tudo que eu pedi e criou essa Ling page. Então curti bastante, principalmente o header, né, que ele criou com aquela animaçãozinha ali, bem legal. Aí eu fui pros meus joguinhos, né, galera, que eu gosto de jogo porque testa bastante modelo. Primeiro foi esse asteroides aqui. Não tem muita, vamos dizer assim, dificuldade, né? Os

modelos criam ele bem, mas gostei do resultado. Um prompt só. Já tá aqui o joguinho funcional, eh, perfeito, sem problema nenhum. Todas as hot keys funcionando e tal, né? Tem game over. Tá até ruim para morrer aqui.

A nave tá muito rápida. Uma coisa eu acho que das aí que eu não gosto é que as naves em jogos de naves ficam muito rápidas e carrinhos também. Tinham que regular melhor a velocidade, né? Ó, over e recomeça. Beleza.

Um outro, galera, esse aqui não dá para acreditar. Quem me acompanha aqui nos testes de modelo, eu sempre tento fazer o meu JRPGzinho aqui da vida, tá? E nunca dá certo. Sempre fica muito ruim, cheio de bug. E cara, esse aqui, por incrível que pareça, os sprites estão ruins e tal, né? Mas, cara, um promp só, cara, ele tá

totalmente funcional, ó. Ele ele avança de mapa também. Deixa eu ver aqui. Vou voltar para mapinha que era tipo uma cidade. Tinha os NPCs lá e tal. Ó, esse aqui. Então

tem os NPCs. Eu acho que não abre os baús. Pelo menos eu não consegui fazer abrir. Ó, interagir aí, ó. Abriu. Ah,

então é melhor que eu pensava. Ó, comprou uma poção. Restaurou HPMP de graça, cara. Primeiro RPG que eu queria funcional. Não tá bonito, mas tá valendo bastante.

Deixa eu ir lá fazer mais uma batalhinha lá, ó. Atacar. Tem magia. Tá tudo funcionando, cara. Meu Deus. Isso aqui

me dá até a vontade de criar uns joguinhos, né? No vi code. Lá pro mapinha lá de cima lá. Ó aqui o chefão. Esse aqui a gente vai perder.

Aí recomeçou, recomeçou com de HP. A gente recarrega aqui, faz um tibia, né? Aí o mapa ele vai descobrindo, ó. Ó o mapinha do Tibia lá em cima lá, ó, no canto direito ali, né? cara, um promption. Agora um tower defense. Vamos

lá, né? Tower defense. Que que a gente testa, [limpando a garganta] né? Pind, né? Aqui é o algoritmo dos bichinhos seguirem o caminho. Vamos ver aqui, ó.

Ó, totalmente funcional. Conseguidar de velocidade, cara. Tre de Defense também dá uns bug, velho. Tá muito bom, cara. Sério? Sério,

pô. Paguei pau pro Sunman e a Open Eye. Tô conseguindo dar upgrade aqui. Ah, upgrade não tá dando, acho. Tá gastando gold.

Ó, tem até o sniper, ó. Agora acabou o Gold, cara. Cara, tá bem legal, bem bom. Agora o que que a gente faria? Um processo de refinamento de sprites e tal, né? Dá

para fazer um monte de coisa aqui, seguir por aí, né? Tá. Um outro joguinho com Dudum. Esse aqui também ficou irado. Olha só, cara. O mouse tá funcionando, velho.

Para virar o boneco. Ó, bicho aqui matou. Cara, nenhum jogo de FPS que a gente fez apareceu pistolinha, tá? Só disso aqui já é vitória e o tirinho, né? Ó, e tem o mapinha lá, né? Eu posso

ir caçando os bichos, n? Ó, cara, esse aqui tá muito bom, velho. Galera, como eu falei, um prompt, tá? Um prompt temos esse resultado aqui. Tá perfeito. Não tá ruim não.

Se eu ver isso aqui na mca, hum, demoraria um tempinho, né, para chegar nesse resultado aqui. Eu também testei, tá? Que no projeto web, né, que galera não quer só ver jogo, né, quer ver também umas coisinhas boas. Então é tipo um clone de Instagram, tá? Criar minha conta.

Ó, aqui ele deu um pau na hora de autenticação, né? Eu vou pedir para poder corrigir. Então, o primeiro erro que a gente teve foi criando um projeto clone de Instagram com autenticação e um prompt só. Eu vou botar aqui a correção, né, para ele corrigir esse erro do next.

Ó, agora daí ele corrigiu, né? Vamos ver se vai. Ó, fiz o login. Então, aqui tem alguns status. Não abriu a imagem, mas Ah, abriu.

Aliás, aqui é o stories, né? Aqui é as os posts. Deu para dar like. Comentário. Cara, vocês viram ali, né? Instagram

profissional, ó, publicar a imagem. Publicou, cara. Mas até mentira, mas esse Instagram aqui foi feito no promp só, velho. Meu Deus. Ó o meu perfil, minha foto.

Editar perfil, colocar foto de perfil. Troquei a foto aqui. Posso botar stories, notificações, cara. Um esqueleto de Instagram pronto num promp só. E aí, galera, outras coisas aqui que eles colocaram no artigo do lançamento, né, foi os benchmarks, tá?

Então, pelo menos pelos dados aqui, né, a gente vê que tá vencendo em todos os quesitos o Opus 4.7, né? Aqui é o Opus 4.7, né, que é o da Antropic. E aqui o GPT5 Pro, 5 Pro, será uma versão mais avançada do modelo, né, que nem todo mundo tem acesso. Acredito

que são planos muito superiores, só tá, a gente tá testando essa daqui. E o SWE, né, para quem não sabe, é desenvolvimento de software, né, sempre tem SW nome, eh, software engineering, né? Então, esse aqui é interno, né? Então não tem métrica do OPS, mas a gente vê que ele tá sobressaindo em todos os quesitos. Aqui ele tá comparando artificial análisis.

Aqui é a gente que code os testes internos, né? Não tem opos. Aqui ele colocou alguns exemplos. Artic tracker dungeon game. Olha só eles conseguiram criar, né? Mas aqui claro, devem ter os

modelos e tal, daí facilita um pouco, né? Jogo 3D de tanque, né? Bem interessante, né? Aqui não precisa ter modelo, né? Deve ter algum pacote que cria os modelos via código. Bem

legal os resultados que eles tiveram também. Claro, provavelmente isso aqui é um prompt só, um prompt. Esse aqui não tem prompt, né? Deve ser, deve ter sido mais complexo. Aqui tem alguns comentários aqui, é para finanças, né? Análise

financeira. Legal. Mais alguns outros dados aqui de comparação com modelo antigo pra gente ver que realmente tá melhor, né? Então, um artigo bem completo, galera. Eu vou tentar deixar aqui na descrição para vocês verem também se tiver interesse, mas tá bem legal. Curti bastante o

modelo, vou testar muito, principalmente no Codex ali para poder trazer outras impressões para vocês aí e ver se realmente vale a pena tá zarpando da Tropic, né, que tá cada vez mais encarecendo. Parece que tirou ali o cloud code do plano pro já nem dava para usar muito, né? Mas é mais uma pinha de terra em cima, né? E a OPI, OPI vem com tudo, né? A gente viu ontem no lançamento do GPT imagor aparentemente ao Nano Banana 2 do Google. E agora a gente vê esse modelo

de código aqui com resultados impressionantes em apenas um prompt. Imagina que dá para fazer pulindo, né, com mais uso, testes e esses softwares que a gente cria via codex ou até mesmo pelo próprio chatt. E é isso, né, galera? Fiz esses projetos aqui. Espero que você tenham curtido ali a dinâmica dos projetos. Sempre tento ir escalando

de dificuldade, trazendo jogos que tem códigos mais complexos, né? Mecânicas, regras que em projetos web geralmente é a mesma coisa, né? O CRU autenticação, essas paradas. E os jogos fazem a IA trabalhar mais e para mim a gente testa bem o que elas podem trazer. Bom, ficando por aqui. Não esqueça de

conhecer a formação Vib Coding e espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Essa IA Pesquisou o Mercado e Construiu o SaaS Sozinha (TRAE SOLO)"
video_id: xy4BOaqJNQQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xy4BOaqJNQQ
video_date: 2026-04-23T14:00:00+00:00
video_description: |
  🔥TRAE SOLO: https://www.trae.ai/?utm_source=influencerglobal&utm_medium=voyager&utm_campaign=MatheusBattisti-HoradeCodar
  
  E se uma ferramenta de IA pesquisasse o mercado, analisasse concorrentes, criasse o briefing do produto e construísse o MVP inteiro sozinha? Não é ChatGPT mais Claude mais Cursor abertos em abas separadas. É tudo dentro de uma ferramenta só. O TRAE SOLO é a nova ferramenta da TRAE que sai completamente da caixinha de coding agent e propõe algo diferente: cobrir o ciclo inteiro de criação de um produto, da pesquisa até o código.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_trae
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O SOLO tem dois modos que trabalham juntos. O Code Mode funciona como um coding agent tradicional — você descreve o que quer e ele constrói o projeto. Até aí, parecido com Cursor ou Claude Code. A diferença está no MTC Mode, que significa More Than Coding. Esse modo faz pesquisa de mercado, análise de dados, mineração de informação, criação de conteúdo e tudo que não é código mas faz parte de construir um produto de verdade. Os dois modos conversam entre si na mesma ferramenta.
   
  No vídeo demonstro o fluxo completo construindo um SaaS real: um gerador de landing pages pra cursos online e infoprodutos, nicho que movimenta bilhões no Brasil. Começo pelo MTC Mode pedindo uma pesquisa de mercado completa: tamanho do mercado de infoprodutos no Brasil, crescimento projetado, análise detalhada dos principais concorrentes como Hotmart Pages, Leadlovers, Carrd, Unbounce e Leadpages, elementos essenciais de uma landing page de alta conversão, oportunidades de mercado e gaps que as ferramentas atuais não cobrem.
   
  O SOLO navega na web, coleta dados reais, estrutura um relatório profissional com tabelas comparativas e insights concretos. Um trabalho que levaria um dia inteiro de pesquisa manual sai em minutos. Depois aprofundo perguntando ao próprio SOLO qual a maior oportunidade de mercado, qual o gap principal dos concorrentes, qual o preço ideal pra competir e quais 3 funcionalidades seriam obrigatórias no MVP. Ele extrai conclusões da própria pesquisa que fez, não só compila dados.
   
  A partir dos insights peço pro SOLO gerar dois prompts técnicos complementares baseados em tudo que ele descobriu. O primeiro foca em estrutura base do produto: descrição, stack, arquitetura de pastas, funcionalidades core como editor visual de blocos, sistema de componentes, preview responsivo e diferenciais baseados nos gaps identificados na pesquisa. O segundo foca em refinamentos: 3 templates prontos com dados realistas de cursos de programação, marketing digital e design, animações e transições, microinterações, dados de exemplo pré-carregados e polish visual.
   
  A virada acontece quando mudo pro Code Mode e colo os prompts que o próprio SOLO gerou. Ele constrói o SaaS em duas etapas. Primeiro a estrutura base com editor de blocos funcionando, preview responsivo e toda a arquitetura no lugar. Depois os refinamentos com os 3 templates completos, animações suaves e visual profissional pronto pra demonstração. Tudo baseado na pesquisa que ele mesmo fez no início do fluxo.
   
  O resultado é um MVP funcional de SaaS com editor de blocos, 3 templates realistas de landing page, dark mode, design responsivo e dados de exemplo pra demonstração imediata. E o fluxo todo aconteceu numa única ferramenta: pesquisa de mercado, análise de concorrentes, extração de insights, geração de briefing técnico e construção do código. Cinco etapas que normalmente exigem cinco ferramentas diferentes.
   
  O TRAE SOLO tá disponível pra você testar. O link tá na descrição. Se você quer construir projetos com IA de um jeito que vai além de só código, que cobre pesquisa, estratégia e execução numa ferramenta só, vale testar.
   
  #TraeAI #TRAE #TRAESOLO
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 TRAE SOLO: uma IA para programação que vai além do código
  01:35 Entendendo o TRAE SOLO: diferenças entre CODE mode e MTC Mode
  03:10 Conhecendo a plataforma do TRAE (teste gratuito)
  05:35 Iniciando o projeto no MTC Mode (pesquisa de mercado)
  08:40 Vendo relatório completo do MTC Mode e criando prompts para o projeto
  12:10 Criando projeto no Code Mode com prompts do MTC Mode (Projeto completo TRAE)
  17:30 Testando projeto criado no TRAE SOLO
  19:50 Minhas considerações sobre o TRAE SOLO (Code Mode e MTC Mode)
---
Galera, hoje eu tô aqui para falar do try. Muita gente já conhece essa IDE para programação. Ela é como se fosse um cursor, um VS Code ali com cloud code, só que é uma empresa que foca em agentes de para programação. E isso fez com que eles desenvolvessem duas tecnologias novas. Uma uma evolução da etapa, digamos assim, ou da funcionalidade de programação deles. E outra que vai além

disso, que é o MTC, que é chamado de more than Code, ou seja, mais que o código, né, além do código. E nesse vídeo eu quero exemplificar para vocês como a gente pode utilizar essas funcionalidades em conjunto para criar projetos robustos. É como se a gente tivesse num lugar só um notebook LM ultra poderoso para pesquisar tudo que a gente quer antes de criar um projeto, né, de uma forma errada. E isso ele vai elucidar pra gente, ele vai trazer todas as informações necessárias que a gente precisa para criar o melhor projeto possível. E depois a gente extrai esse conhecimento de lá e passa pro code, que é onde ele cria o código, produz para porque a gente tem ali um app acessível.

Beleza? Então, tu vai ver isso tudo nesse vídeo aqui. Fica comigo até o final que tu vai entender como é que o try funciona, porque é tão importante essa nova funcionalidade. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje tô aqui me aventurando no mundo da Iá, trazendo só as melhores ferramentas para vocês. Tu curtir a ideia, curtir a didática, deixa aquele like também se inscreve aqui no canal. Agora sim, bora

aí começar a conhecer o try, se tu não conhece, e a conhecer essas novas funcionalidades. Se tu já conhece o try, mas ele não tá ligado nelas. Bora lá. Bom, galera, eu fiz aqui um infográfico pra gente entender essa plataforma do Try, né, o Try Solo, tá? E a estratégia que a gente vai utilizar para criar esse projeto. Então, o Try Solo ele eh se

divide, né, em duas plataformas na mesma plataforma, né, duas áreas bem distintas. uma que é o code, que é onde a gente vai utilizar ali para programar de fato, é como se fosse um antigraft, um curso um cloud code. Ele pode criar eh aplicativos ou aplicações do zero. Ele vai tá utilizando também o conhecimento de projetos existente para continuar o contexto do teu projeto e dar andamento lá nele, né? Consegue criar jogos completos e também ferramentas de automação, né? tu

consegue criar scripts e automação ali dentro nesse code. Então, basicamente que a gente vê ali em outras plataformas, só que com a IA deles, né, que é própria para isso, um grande diferencial. E agora eles tm esta nova área, né? Porque essa do code já existia de certa forma, mas agora a gente tem o MTC mode, que é o more than coding, faz pesquisa, análise e conteúdo. Então é uma outra área que vai apoiar a parte de code ou não, a gente pode utilizar ela de forma independente para poder fazer pesquisa, para poder fazer análise, mineração de dados, criação de conteúdo.

Então, dá para usar ela de forma isolada também. Só que pra gente aqui do canal, né, que eu acredito que a maioria que me acompanha quer utilizar para criar projetos, faz sentido utilizar da maneira que eu vou fazer aqui. E lembrando, é gratuito para testar com Invite Code. Eles liberaram um access e tu consegue solicitar o teu código direto no site. O link vai tá aqui na descrição para vocês acessarem a plataforma do try, tá? Só antes, galera,

deixa eu explicar um pouco a parte da estratégia aqui do vídeo para que a gente criar o nosso projeto, que vai ser um criador de landing page, tá? Que que eu vou fazer? Vou começar no MTC fazendo uma pesquisa de mercado de landing page para cursos online no Brasil. Então é isso, eu quero saber, quero entender aqui como é que esse mercado é, como esses projetos que já existem funcionam, quais são os meus concorrentes para eu poder entender o que eles têm, o que eles não têm e o que que eu posso fazer de melhor para criar o meu projeto. Então, como se fosse uma pesquisa de mercado mesmo, só que guiada pela IA.

Depois, com a pesquisa pronta, eu posso ir para um próximo nível. Eu posso eh gerar insites, né? Justamente entender qual diferencial tem que ter pro meu produto vingar e por fim gerar prompts para uma IA criar o meu código, tá? E com esses prompts criados pelo próprio MTC, eu volto para o code mode e aí eu construo esse MVP, começo a construir esse projeto todo lá. Ou seja, todo ciclo completo da aplicação vai est dentro dessa estratégia. E como eu

sempre falo, né, quando a gente faz coisas parecidas aqui no canal, depois tu intera. Tu pode vir aqui para MTC de novo, pedir V2, aí vai pro code, V3, vai pro code e assim por diante. Basicamente, pesquisa, né, planeja e constrói. E pra gente entender outro cenário que a gente faria para utilizar outras ferramentas de forma isolada para ter o mesmo resultado, seria como utilizar o cursor para programar, só que ele não faz essa parte de pesquisa, e o cloud cork para fazer a ou, né, para fazer a parte de pesquisa do de mercado. Só que teríamos duas ferramentas isoladas que podem não se comunicar tão bem. Já aqui no try, a gente tem tudo no

mesmo lugar. vai combinar as duas que elas se entendem, elas uma pode gerar o prompt paraa outra e o code ali, executar com maestria, vamos dizer assim, a parte que o MTC planejou, tá? Então tu vai entrar no site try AI e clicar em explore solo. Talvez tu tenha que fazer login para acessar, mas como eu falei, é gratuito para testar com o invite code e tu consegue solicitar o teu direto lá no site. E aqui a gente vai começar um novo projeto no MTC. Aqui

do ladinho, ó, eu vou alternando entre os modos. Então eu quero começar no MTC, que é justamente a etapa de planejamento. Aqui no MTC eu posso escolher o meu projeto. Então eu vou aqui em create project porque eu já estou em um projeto anterior, não quero misturar as coisas. Eu vou botar aqui LP builder, criar projeto. E agora aqui eu

vou utilizar o MTC para fazer a pesquisa de mercado. Esses cards aqui são somente e prompts iniciais, tá? Eles não são recursos ativáveis. É só para tu entender como tu vai utilizar, por exemplo, a pesquisa na web, a pesquisa e análise, a mineração de dados ou a criação de conteúdos, tá? são prompts para tu ver como que tu conseguiria ativar tais funcionalidades, mas utilizando um prompt, tu consegue ativar elas manualmente também. Beleza? Então

vou colocar assim o prompt. Se vocês quiserem, inclusive peçam aqui nos comentários que eu coloco os prompts para vocês também. Pesquise mercado de criadores de landing page para cursos online infoprodutos do Brasil. Esse estudo deve cobrir, opa, panorama do mercado, análise das ferramentas concorrentes, elementos essenciais de uma LAN de empate de aula conversão, oportunidades de mercado, né, que as ferramentas atuais não tm, que é o que eu falei para vocês antes, recomendações para um novo produto nesse nicho, que é o que eu quero criar. Gere um relatório estruturado com tabelas comparativas e dados concretos. Se possível, eu crie

também uma apresentação visual com os principais fines, né, os achados, vamos dizer assim. Então eu vou prosseguir aqui. Como eu falei antes, ele utilizam o próprio modelo deles, né? Então não precisa escolher modelo, nada. Isso simplifica mais ainda a nossa estratégia aqui. A gente simplesmente usa o

software como ele é. A gente foca mais no prompt e recebe a funcionalidade que a gente precisa, tá? Aí aqui ele vai compartilhar todo o processo de eh execução. E eu posso também escolher o que eu quero receber com como documento, né, ou como definition of, né, essa tarefa. Então eu vou escolher aqui receber um documento e um PowerPoint. Eu

posso escolher o tamanho do relatório, curto, padrão, detalhado, escolher padrão. E aqui, qual é o objetivo? É uma validação de produto, né? Pode ser plano comercial, pit para investidor e outras coisas. Formações adicionais não tem.

Então eu posso botar assim, estou querendo criar um software geração de landing pages e esta pesquisa me ajudará a criar a rua MVP do produto para dar mais contexto. Submit. E agora sim o processo começa. E aqui, galera, legal também ver que a TR já criou várias skills para poder justamente nos ajudar nessas tarefas, ó. Skill de documento, né, Doc X, skill de PowerPoint. Isso vai

fazer com que o resultado final seja melhor ainda. Outra coisa interessante é que essas perguntas elas ajudam também a fazer tipo um guardil na né balizar ela para que ela vá pro lado certo. Vejam ali que ficou mesmo com prompt legal ali que eu mandei ficou algumas lacunas e ela acabou de resolver aqui com essas questões. Galera, normal essa etapa demorar um pouco mais, tá? Vejam aqui que ele até manda a lista de tarefas para mim. Então é algo que vai ser mais

complexo mesmo, mas baseado nisso a gente vai ter mais certeza do que a gente vai criar para poder evoluir esse produto e ele realmente ter usuários que queiram usar ele e pagar por ele. Então, olha só, galera, ele terminou e aqui ele apresentou os dois relatórios, né? Então, a gente pode clicar aqui e dar uma olhada no preview. Posso baixar também e tal, né? Então, o documento é nosso. Aí ele fala que pode ficar um

pouco diferente do original porque é um preview, né? Mas tá aqui toda a documentação que ele gerou. Lembrando, a gente pediu um relatório médio aqui a apresentação. E agora, qual que seria a próxima etapa, ó? Apresentaçãozinha e tal. Próxima etapa seria extrair

informações desse relatório para entender que se realmente ele faz sentido, tá? Então eu vou botar assim, ó. Com base na pesquisa que você acabou de fazer, me responde em textos diretos. Qual é a maior oportunidade de mercado para um novo player nesse nicho? Qual o principal gap que as ferramentas atuais não cobrem? Qual seria o preço ideal

para esse novo SAS competir bem? Quais as três funcionalidades seriam absolutamente obrigatórias no MVP? Então vamos aqui fazer as questões e vamos ver como ele responde. Lembrando que tudo fica organizadinho aqui na área lateral, tá galera? A gente pode retomar se a gente quiser, inclusive até as referências que ele pesquisou, né? E

aqui ele tá respondendo. Então, maior oportunidade é ser o builder ropinado para infroprodutos no Brasil que entrega resultado rápido. Página publicada em minutos. Um stack nativo para realidade BR. WhatsApp mais Pix justo, né?

Checkout mais tracking de receita e performance mobile por padrão, ficando no meio do caminho entre suitschits locais. Hotmart Lead Lovers que ganham por record sistema, ferramentas gringas como unbounce lead pages. Bota principal gap, bota o preço e tudo mais. Então, show, beleza? É isso aí, tá alinhado com o que eu quero. E agora eu vou para a

construção, só que eu vou pedir para ele gerar os prompts, como a gente já fez aqui em outros cenários lá no notebook LM, né, que ele girou muito bem e a aplicação ficou exatamente igual como ele eh pediu ali, como ele gerou o prompt. Então vou fazer o seguinte para ter mais assertividade, galera, isso é muito importante quando a gente programa com IA, eu vou dividir o MVP em dois promptes, tá? Senão pode ser que isso em qualquer IA, né? Alguma funcionalidade não seja feita ou seja mal feita. Então olha só, olha só a ideia aqui para vocês entenderem. Baseado em toda a pesquisa e

nos insites que você levantou, crie dois prompts complementares para construir um SAS de criação de landing page focado em cursos online infoprodutos. Divid em prompt um estrutura base, descrição de produtos, tex sugerida, estrutura de pastas, arquivos principais, funcionalidades core, requisitos de UI UX, diferenciais baseados nos gaps, foco apenas em arquitetura e funcionalidades base, sem templates nem polimento visual. Prompt refinamentos e templates. Três templates prontos de landing page, cada template com algumas estruturas aqui que eu planejei, animações, microinterações, estados de hover, né, para deixar a página mais legal, dados de exemplo pré-carregados, polish visual, que seria o polimento ali dos detalhes. E esse prompt assume que o editor de blocos e estrutura base já existe. Os dois prompts devem ser

prontos para colar uma ferramenta de coding com IA. Separe claramente um do outro. Eu posso até botar assim, vou usar o próprio try para desenvolver este produto. Otimize o prompte. Então vou aqui enviar e agora eu vou receber os dois prompts. Bom, galera,

ele gerou os dois prompts aqui, tá? Então a gente pode ver que tá bem completo. Eu vou pegar aqui desde daqui até o final dele. Beleza? E agora eu vou para o coding, né? Então eu posso mudar

aqui de ambiente. Aqui eu vou mudar de projeto, né, galera, no code. Vou criar o LP Builder, né? São coisas independentes, eles não estão conectados, tá? E aqui eu vou colocar o primeiro prompt que o MTC me deu. Então

vamos aqui fazer o teste. Ele vai começar a construir a aplicação, tá? Que é a base, né? O prompt inicial. Se a gente vai aqui no MTC e vê o prompt, a gente entende aqui que ele tá definindo a arquitetura, né? Objetivo do projeto,

a steack, arquitetura de pastas, as funcionalidades que tem que ter e é isso, né? Então, é um MVP simples. Depois a gente vai ter os extras, que é são os templates prontos, as microinterações, animações, dados pré-carregados, polimento visual, ajustes específicos pro nicho brasileiro, né, pro nicho do mercado brasileiro e regras de execução. Então, vamos lá, vamos voltar aqui e ver a construção do try, tá? que ele vai compartilhando também outros dados que importam, né, como o contexto e tal, processo de execução. Enquanto ele não

termina, galera, queria também comentar com vocês sobre o treinamento que a gente possui em Vibe Code, né, que é exatamente o que o Try faz aqui. A gente explora mais ainda nesse treinamento. O link vai est no comentário fixado e na descrição. Vocês vão poder acessar essa página e ver quão completo ele é. Tem vários projetos como esse aqui para tu fazer lá. tem mais de 30 horas de

conteúdo, é acesso vitalício e a gente explora as melhores práticas para criação de projetos com programação assistida por IA, que é o conhecido Vibe Code. Então, se tu tem interesse em aprender mais sobre isso, especializar no assunto, criar teus próprios projetos, tirar ideias de papel, conheça o nosso treinamento, beleza? Vamos voltar aqui pro solo code e a gente vê aqui o avançado projeto e eu vou comentando com vocês as etapas que ele vai seguindo. Galera, uma outra coisa interessante aqui do try, né, é que ele vai organizando as coisas no lado direito, como eu falei, né, e aqui ele vai comentando as skills que ele tá usando para desenvolver o projeto também. Aqui em files a gente consegue ver os MDS que ele vai criando. Então

ele já cria um PRD, ele já cria um arquivo de arquitetura técnica. Então é bem seguindo, né, aquela ideia de spec driven development, né, que é um assunto bem interessante hoje, né, que tá sendo muito falado, que é quando a IA ela não só sai programando, e sim ela tem documentos de base para que ela possa se guiar no projeto. Então a gente utilizou o MTC para ter esse início, né, para ter esse início na direção certa. E agora a gente tá tendo aqui outra outro recurso bem interessante para que o projeto continue crescendo numa direção correta e com uma base sólida. Beleza? Então

aqui vamos aguardar, né? Geralmente esse prompt inicial demora mais porque é a criação do projeto, mas eu vou mostrando outras coisas interessantes aqui do try para vocês também. E já falei para vocês, galera, tá em teste gratuito com Invite Code. É só acessar o link na descrição, bem simples, só ir em try.ai AI e clicar em explore sol. Então, olha

só, galera, ele me entregou aqui o projeto concluído, tá? Ele mostra outro setup, como eu falei para vocês. E aqui ele também me dá um preview, ou seja, eu posso já abrir direto no try aqui para poder acessar a página. Ele me explica aqui as principais decisões técnicas, né, que ele fez para implementar tudo que a gente pediu e tal, e também como testar a aplicação. Além disso, ele me mostra os MDS que ele criou para apoiar no desenvolvimento futuro, né? Demorou

um pouquinho, 23 minutos, mas temos aqui o projeto concluído. Ele já me dá esse link aqui de preview, só que eu não tenho projeto ainda, né? Ele basicamente criou a base. Então eu vou voltar aqui pro MTC e vou copiar o Prompt 2. Então eu vou vir aqui, opa, copiar o Prompt 2, que é aqui que vai ter o projeto pra gente poder testar, né? Volto pro code,

trago o prompt. Eu vou colocar uma coisa aqui também que eu acredito que não estava nos prompts, né? Precisamos também ter uma landing page que leva para as funcionalidades funcionalidades de criação de landing page. Então vou fazer exatamente esse prompt que o MTC me deu, tá? Mas essa minha adição aqui a gente pode alterar à vontade, né, para que realmente entregue o que a gente precisa. Vou processar

aqui. E agora tende a ser mais rápido a segunda etapa, onde a gente já vai ter um projeto para testar. Aí novamente a gente tem a lista de TDUs aqui para ele poder implementar tudo no segundo prompt, as skills, os arquivos que ele vai alterando e seguimos aqui no desenvolvimento. Tem a questão de contexto, né, galera, que funciona da mesma maneira que o cloud code. Quando ele chegar num limite ali, ele vai compactar e isso vai fazer com que ele condence as informações para que a gente consiga ter, né, uma economia de tokens e tal. Isso é importante qualquer por

isso que muito se comenta que cada funcionalidade nova a gente deveria criar uma nova conversa aqui, ó, em aqui, ó, no balãozinho de new tesque isso resitaria o contexto, entregaria mais rápido, não estaria poluído pelo contexto de outras coisas e assim por diante. Outra coisa legal do try também que a gente pode ver os arquivos, então só clicar aqui no file management, a gente consegue ter acesso à árvore de pastas do projeto, tá? interessante para quem quer dar uma olhada no código que ele tá gerando. Então, galera, finalizou aqui o projeto, ele já abre aqui para eu testar essa simulação em ambiente web, tá? Mas lembrando que de qualquer maneira, ah, não curti aqui, tá meio limitado para eu testar, cara, a gente pode baixar todo o código, tá, e rodar no nosso PC, ou melhor ainda, tu consegue colocar o try no na versão desktop e desenvolver por ele, né? Das

duas maneiras funcionam. Então tô mostrando a versão web, mas tem a versão desktop também que é como se fosse uma IDE, tipo VS Code, tu pode executar o código, tá? Então vou entrar aqui, né? Lembrando, isso aqui é uma versão MVP, né? Ó, tem três páginas. Eu vou, por

exemplo, ver essa daqui. Então, ó, essa daqui a página criada por ele, né? Então, uma página simples, né? O layout ainda não foi melhorado, né? A gente poderia tá fazendo aí uma nova revisão agora para melhorar o design do produto, tá? Mas aqui é a página criada no

Landing page builder. Não consigo voltar ali porque não tem botões de voltar, mas se eu edito aqui, ó, eu consigo mexer nela, provavelmente. Ó, aqui, deixa eu aumentar. Aqui tem os blocos, né? Então, aqui é um bloco, aqui é outro bloco. Ah,

vão dizer que eu não quero a história de quem já chegou. Posso deletar, salvar, publicar. Aí agora a página tem uma sessão a menos. Ah, vamos dizer aqui que eu quero a sessão, uma sessão de CTA. Ó, aí ele adiciona aqui embaixo, aí eu salvo e publico. Então aqui, né, eu

consigo modificar a página aqui em configurações, provavelmente deve ser a parte de SEO, né? Ó, título description, og tracking pixels. Aqui eu posso criar uma nova página, selecionar um template, ó, marketing digital. E aqui ele criou template de marketing. Então galera, o nosso projeto MVP tá pronto, né, desde a concepção ali via o MBTC, né, que seria a parte de pesquisa, que eu usei isso para, eu usei ele para isso, né, mas a gente pode tá utilizando ele para várias outras coisas. E eu

concluí, eu construí esse projeto no code. Então tudo dentro do try, não precisei usar outros softwares para nada, eu simplesmente aproveitei todas as funcional funcionalidades que ele tem. para criar um projeto completo, tá? Galera, eu vi que faltou só uma coisinha que quer mostrar para vocês aqui no try, né? Nesse mundo que a gente vive, onde cada interação que a gente dá com a EA aqui consome um crédito, consome um usage, né? A gente acaba gastando muito

para fazer pequenas alterações. E a TR corrigiu isso, né? Ela tem uma funcionalidade que ajuda a gente a economizar. Tá aqui, ó, select elementar algum elemento da UI e fazer uma alteração pontual. Então, vamos dizer que aqui nesse lugar, né, eu preciso de um botão para alternar o tema light e dark. Então vou botar aqui insira na

área do filtro de tarefas um botão para alternar entre os temas light dark e faça esse recurso funcional. Então vou aqui comentar no chat. Ele entende aqui aonde está a área e eu prossigo aqui com o prompt mais a indicação e isso vai resultar numa alteração precisa. tá? Que vai consumir menos user, menos session, né? Apesar de

estar gratuito no momento, mas futuramente, caso venha a ser pago. E isso ajuda a gente também a ter a resposta mais rápida. Então, um recurso bem interessante que tu pode estar utilizando aí também no try. Vamos só ver o resultado aqui. Aqui, galera, uma coisinha bem legal que eu acho que a gente não tinha visto antes também, né?

O agente do try testando a funcionalidade. Ó, ele já tá incluso aqui, como a gente pode ver. Logo em sequência a gente vai conseguir acessar ela, mas ele testa antes de entregar pra gente também. Eu vejo que ele colocou exatamente onde a gente pediu, graças ali à funcionalidade combinada de selecionar o elemento e pedir o que a gente precisa, né, com prompt. Então ele me devolve aqui, tá galera? Daí a gente

tem que achar aqui o a web page e aqui tá o light dark, ó. Aí tá funcional e fechou, né? Então, um recursinho bem bacana que eu tinha passado ali em branco. Agora eu trouxe para vocês também para vocês conseguirem implementar aí, testarem, verificarem que realmente é muito interessante. Então galera, chegamos aqui ao fim.

Quero saber o que que vocês acharam. Comentem aqui se vocês já utilizaram Try, que é um software interessante, uma alternativa que a gente tem um app único, onde tu baixa apenas o try ali, o try solo e ele vai ter acesso à parte de code e a parte de MTC. Então tu vai conseguir tá utilizando ele para essas ações que eu apresentei aqui no vídeo, né, pesquisa e depois desenvolvimento ou as outras faces ali que ele apresenta, que tu pode estar explorando utilizando o software da Try. Bom, galera, então não se esqueça também, deixa aquele like, se inscreva aqui no canal, muito importante ter vocês aqui comigo e também ajuda a gente a publicar vídeos todos os dias. por hoje é isso. Vou

ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "GPT IMAGE 2 vs NANO BANANA: Quem Vence de Verdade? (ABSURDO!)"
video_id: ylbDmJAL7XU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ylbDmJAL7XU
video_date: 2026-04-22T22:00:00+00:00
video_description: |
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_gpt_image_2
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O GPT Image 2 (ChatGPT Images 2.0) foi lançado pela OpenAI no dia 21 de abril de 2026 e promete ser o melhor modelo de geração de imagens com IA do mundo, superando o Nano Banana 2 do Google (Gemini 3 Pro Image). Nesse vídeo eu testei o GPT Image 2 em 5 cenários brutais e comparei cara a cara com o Nano Banana 2 pra descobrir qual modelo de IA gera imagens melhor em 2026.
  
  O novo GPT Image 2 traz recursos que nenhum modelo de imagem tinha até agora: Thinking Mode com raciocínio antes de gerar, text rendering quase perfeito em português e em línguas asiáticas (japonês, coreano, chinês, hindi, bengali), geração de até 8 imagens consistentes de um mesmo personagem num único prompt, QR codes funcionais que escaneiam de verdade, resolução de até 2K, aspect ratios de 3:1 até 1:3 contínuo, e web search integrada no processo de geração.
  
  Recursos testados no vídeo:
  - Text rendering em português com acentos e cedilhas
  - QR code gerado por IA
  - Consistência de personagem em 8 frames
  - Ultra realismo fotográfico DSLR
  - Cena complexa com múltiplos sujeitos em ação
  - Comparativo direto GPT Image 2 vs Nano Banana 2
  
  Também mostro como usar o GPT Image 2 no ChatGPT (versão free e Plus. Além disso falo sobre os preços reais da API, limitações honestas do modelo e quando escolher o GPT Image 2 ou o Nano Banana 2 dependendo do teu caso de uso.
  
  Se você trabalha com design, marketing, criação de conteúdo, desenvolvimento de SaaS ou quer integrar geração de imagens com IA em produtos reais, esse vídeo vai te mostrar tudo que precisa saber sobre o novo modelo da OpenAI.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o GPT Image 2
  01:00 Como usar o GPT Image 2
  04:12 Meus testes no GPT Image 2
  11:38 Benchmarking do GPT Image 2
  12:34 Comparação entre GPT Image 2 e Nano Banana
  16:22 Minhas considerações sobre o GPT Image 2
---
Gara lançou o GPT Image 2, a nova versão do modelo de geração de imagens da OpenI, criadora do chat GPT. Eu testei bastante e queria mostrar para vocês aqui alguns dos meus testes também pra gente poder fazer um comparativo entre GPT Images e o Nano Banana, né? A I de imagens do Google que era soberana em criação de imagens, mas hoje nem tanto assim. Parece que eles nerfaram bastante essa IA. Então, nesse vídeo aqui, eu vou mostrar para vocês como utilizar o GPT Images 2, questões como pricing, diferentes testes, né, pra gente poder identificar ali vários ângulos, ver se ele se sai bem e também os recursos que a gente tem habilitado para utilizar nele, beleza? E para quem não me

conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos. Hoje tô me aventando muito no mundo da Iá e trazendo só as melhores novidades para vocês. Tu curtiu o vídeo, não esquece, deixa aquele like também, se inscreva aqui no canal para receber vídeos todos os dias. Agora bora lá entender melhor o GPT Image. Chega aí. Bom galera, para mostrar para vocês

aqui rapidamente, o teste pode ser feito aí no chat GPT de vocês. É bem simples. Ele já é o modelo defold de imagens, então não tem complicação nenhuma. Basta vir aqui mais criar imagem e ele já mostra aqui o explore ideas, né, que seriam alguns modelos que ele criou, tá? E aqui eu posso eu mesmo criar a minha imagem descrevendo alguma coisa. Então,

crie uma vista explodida de explodida de um motor de um carro com o detalhamento de cada peça, motor no estilo realista. Então, a gente pede, ele faz aqui a geração de imagens e logo ele vai me entregar. Uma coisa que eu achei bem legal é que o modelo também tá bem rápido, ele não demora muito para gerar imagem. Então vamos acompanhar aqui. Não vou cortar, vou deixar em tempo real para vocês verem. Além da geração de

imagens, a gente tem algumas ferramentas de edição. Eu editei algumas imagens para mostrar para vocês. E é bem interessante o resultado. Ele consegue manter os detalhes, ele não alucina, ele realmente edita apenas o que a gente pediu e ainda a gente consegue apontar ali com alguns outros recursos. que a gente tem à nossa disposição. Aí aqui,

galera, quando a gente gera uma imagem, fica como se fosse uma conversa, né? A gente consegue continuar criando uma outra imagem ou modificando a atual. Agora, né, nesse momento, as gerações estão demorando um pouco mais do que quando eu vinha testando, né? Talvez seja horário de pico e é normal que isso aconteça, tá bom? Gerou aqui, então foi bem rápido mesmo, né?

Dei algumas palavrinhas aqui, mas não demorou tanto. Vamos ver aqui o resultado da imagem quando ele carregar, ó. Aí tá aqui. Posso clicar e ter a vista, né, dela. Eu não consigo dar zoom aqui. Eu preciso baixar para poder fazer

isso. Ó, aqui após o download consigo dar zoom. Deixa ver que a qualidade é bem interessante. Se eu não me engano, o máximo é 2K, tá? E aqui não sou especialista em motores, né? Mas aparentemente os nomes das peças

estão corretos. É legal também que a gente já testou esse letring, né, do do gerador de imagens, tá? Vamos ver aqui, ó. 20 pin de pistão. Então eu sei que é um pistão, então realmente tá correto ou pelo menos próximo está correto. Bom,

aí que mais que a gente tem quando a gente clica na imagem aqui já tá clicada, né? Eu posso selecionar alguma parte, tá? E pedir para ele fazer alguma alteração. Eu posso simplesmente mudar o ratio, né? O expect ratio da imagem. Isso aqui é bem

interessante porque não preciso gerar a imagem de novo, né? Eu consigo só fazer essa alteração aqui, ele redimensiona, compartilhar ou baixar. Então a gente tem essas possibilidades aqui, tá bom? Aqui alguns testes que eu fiz. Primeiramente eu criei esse aqui para ver o Letterrin, né? Cardápio

restaurante chamado Boteco do Mateus, carta tradicional de bar brasileiro, de madeira escura. Então ele respeitou tudo, né? E a ideia desse aqui era violet, né? A gente já viu no anterior, né? Mas aqui era quando eu tava testando. Depois eu

fiz um redimensionamento, ó, ele manteve tudo igual, só redimensionou a imagem. E aqui eu fiz uma edição pontual onde tava escrito boteco. Vou pedir para ele deixar ali no estilo mais rabiscado, né, desenhado e foi o que ele fez, tá? Então, bem legal. A segunda aqui, eu tentei criar uma TAMB, né? a gente cria

bastante as thums aqui do canal usando IA, né? Não completamente, às vezes não chega, mas boa parte, né? Para já serve como adianta o trabalho inicial. Aí o que eu pedi uma tum genérica de cloud code, acabou. Ele entregou algo meio tosco, né? Beleza. Depois eu passei

minha foto, o logo do Cloud Code, pedi um estilo mais sério e ele respeitou. Isso aqui já tá uma tum usável. Achei bem legal o resultado, tá? E aqui, galera, eu pedi um menu em japonês e depois a tradução do nome do prato, só que ele não entendeu, eu acho, mas ele conseguiu gerar ali. Bem feito, né? Só

que ele não compreendeu o que queria fazer, que era ter esses dois tipos de escrita, vamos dizer assim, em uma imagem, tá? Então, só para mencionar também que talvez tivesse que especificar mais no prompt, né? Alguns eu criei maiores, outros menores, né? Fui variando. E aqui, galera, eu quis criar tipo um flyer, né, com QRcode funcional.

Eu testei aqui com a câmera e ela não detectou o QR code, né? Mas vocês podem testar aí também que às vezes é bug do celular mesmo. Aí é indicando a formação Vibe Code, né, galera? Aproveitar também, né, já que o QR code não funciona, comentar sobre o nosso treinamento, né, tá com as inscrições abertas, conteúdo atualizado, acesso vitalício, grupo VIP no WhatsApp. Vou deixar aqui no comentário fixado o treinamento vai aprender cloud code, Codex, né, para quem gosta da OpenI, Antigaraft e outras e de programação. É um treinamento muito

completo, tô atualizando todas as semanas com novas aulas e projetos e agora tá entrando um curso de open code também. Tá ficando bem bacana, galera tá gostando muito. Beleza? Então voltar aqui, ó. Aqui eu eu quis criar uma imagem que repetisse o mesmo personagem e a princípio ele conseguiu fazer, né? A gente tem aqui várias cenas

com a ideia dela sendo mantida, né? Não tem muitas diferenças, claro, não tá bem perfeito, mas também o prompt ele não pediu para manter, né, a o ambiente, né? Então, pode ver que às vezes na estante tem algumas diferenças, mas o personagem eu pedi e ele realmente conseguiu fazer ele igual em todas, né? Uma das características desse modelo aqui é ter essa persistência de personagem. Depois aqui eu fiz a mesma ideia de gerar personagem, mas agora no estilo mangá, né? E ficou bem bem fiel,

né? Ao primeiro. Aqui uma coisa bem interessante, galera, e diferente dos outros modelos de geração de imagem, o GPT ele pesquisa na internet antes se a gente pede para depois gerar, tá? Então, por exemplo, ele só pode ter acesso a esses logos aqui porque ele pesquisou na internet antes, senão ele não tem conhecimento na base. Geralmente as IAS inventam logos, né? E aqui a gente viu

que ele criou certinho, né? Com os logos reais das empresas, tá? Isso aqui é uma imagem que tenta imitar ali a tela do YouTube Stúio, né? Então, para ver se ele conseguiria criar interfaces também de sistema web. Foi interessante. Aqui

agora uma outra ideia daquela de infográfico, mas agora num tom mais educacional, separando ids, frameworks, backend, banco de dados, deploy. Novamente ele buscou os os logos, né? Alguns aqui não estão tão fiéis, né? Mas a maioria está. Claro, pode ter refino de prompt e tal, né, galera? Aqui foi um

prompt só para cada imagem. Depois tentei criar uma imagem mais realista. Gostei bastante do resultado também. É um prompezzinho mais elaborado. Aqui uma ideia de recriar um produto físico, né? Então, um app da hora de

codar num iPhone. Isso aqui também a mesma ideia dos anteriores, né? Agora em tom de comparação entre essas de programação, né? Ele falou: "Ah, buscou os ícones, ele buscou os preços, né?" Então, todas essas informações foram buscadas ali pela na internet e a gente até percebe que tem informações desatualizadas, né? Então,

quer dizer que ele buscou de um site desatualizado. Pode ver aqui, ó, maio de 2024. Então, provavelmente ele achou um artigo de alguém que criou uma comparação em maio de 2024 e trouxe os dados errados. Então, é coisa que a gente tem que se atentar, porque eu botei aqui, ó, pesquisa na web, né? Aqui um anúncio de vaga de emprego, né?

Então, aqui eu fiz uma edição, eu pedi para ele criar com alguns detalhes, ele seguiu bem a risca, né? Veja aqui, eu montei todo o texto e ele transferiu aqui paraa arte e depois eu pedi para ele mudar a cor para azul, cor primária, e mudar o e-mail para suporte @codar. Então em vez de jobs ali, hora de codar, ele colocou suporte. Então veja que ele é bem categórico aqui nas edições, né? Ele não modifica a imagem, ele modifica mais o que a gente pede.

Tem uma diferença de tamanho, de fonte e tal. Ficou bem fiel. A gente sabe que esses modelos de ades torcem bastante. Aqui também uma edição, né? Tem tem uma foto realista, uma pessoa, tá? Depois eu

pedi alguns detalhes pontuais para mudar. Cabelo, barba e cor do olho. E foi bem cirúrgico. Se tem alguma alteração é mínima. Aqui também uma edição.

Então tem esse copo com whisk até a metade com gelos. E aqui já tudo derretido, como se a pessoa tivesse tomado e tivesse passado um tempo, temperatura tivesse subido e derretido o gelo e suado a mesa, né? Interessante também nível de profundidade. E aqui um churrasco, né? Tentei adicionar alguns efeitos como fumaça, fogo, desfoque e [risadas] [suspirando] ficou tudo bom. Cara, que

ele tá assando aqui não dá para saber, mas novamente, né, detalhes que dão que poderiam ser ajustado ajustados em próprios, né? E aqui, galera, eu trouxe dados do Arena Ai, né? Isso aqui não é um benchmark, é basicamente uma um sistema de votação, vamos dizer assim. A gente pede um prompt, são exibidas duas imagens, as pessoas vão votando e aqui para definir melhor, né? E um teste cego, né? onde o

GPT Image saiu melhor e tá bem ranqueado. Então aqui a gente vê vários dados diferentes, né? Eh, edição de imagem, texto para imagem, isso prova que ele ganhou em todos os requisitos e, né, no banana 2, ele tava sendo considerado melhor que a versão antiga do GPTI mesmo, né? É o vermelho, como vocês podem perceber, né? Então não era tanta diferença assim, na minha opinião era, né? Mas é que são

dados, né? Então a gente pode só ver o que aconteceu. Mas vejam que o verdinho, que é o GPT Image 2 novo, tá bem distante, tá bem além, tá? E aqui eu criei algumas comparações com o mesmo prompt entre Nando Banana e o GPT Image 2. Então aqui o GPT Image, tá?

A ideia aqui era criar tipo um poster de cerveja, né, artesanal. E a gente vê referências, né? Para mim o GPT Image ele saiu melhor, tá? Gostei também desse tom de simplicidade que ele deu, mas do Nano Banana, mas eu preferi o resultado do GPTs. Esse aqui, galera, é um prato de macarrão, né, onde eu pedi para ele colocar alguns detalhes ali de queijo ralado sendo jogado no prato e tudo mais. Ficou bem realista,

interessante, mas ele manteve coisas da cerveja, ó, mangezal e tal, tá escrito aqui no macarrão, né? Nada a ver com o prompt. Foi na mesma conversa, né? Mas ele deveria se tentar e não fazer isso. Já nando banana tive esse resultado aqui, né?

Menos rico em detalhes, mas curti os dois resultados. Acredito até que pelo erro aqui no banana saiu melhor nesse. E a terceira comparação, galera, uma imagem mais realista, um dia à noite chuvoso e tal, com uma mulher aqui na frente, né? Então a gente percebe a riqueza de detalhes, né? Iluminação aqui vermelha, bem interessante.

E Nando Banana tá bem estranha. Esse aqui é o preferido GPTI, mas né? Tem alguns detalhes, né? O cabelo dela parece que tá meio solto aqui e tal. tá no rosto, mas não tá ligado a parte de cima da cabeça, né? Mas restante tá

bem bom. Depois um detalhamento, né, de placa de vídeo, né, anatomia de um GPU moderno aqui no GPT e aqui no Nano banana. Então aqui também preferindo GPT, né? Para mim mais interessante mesma placa de vídeo, né? Mais esse resultado aqui, lembrando todos os mesmos prompt. E aqui galera a

última comparação é um momento decisivo assim, né? Numa partida de futebol é meio esquisito porque o goleiro tá meio que com o mesmo uniforme que os jogadores, né? Mas tem bastante detalhes. Até que ficou OK, né? Eu não gostei muito aqui da imagem. Ele botou Neymar,

mas não é Neymar, né? Já o Nano Banana, ele trouxe o Neymar para cá. Então, olha só aqui, fora o ângulo da câmera, né, que tá meio que cortando a rede, preferia até a do da banana mesmo, né? Parece bem azão, né? Essa aqui se tivesse um pouco mais de detalhes, talvez passasse melhor.

Enfim, para mim o resultado melhor é o do GPT Images nessas comparações aqui, mas as duas ainda tem coisas a melhorar, né, quando a gente pede um prompt mais complexo. Esses cinco prompts foram bem maiores do que os demais. E por último, né, galera, só mostrar o pricing para vocês, ó. GPT image 2,8 e 30 de output. Aqui ele mostra o preço por imagem estimado, né? Então, se já usar o GPT

image 2 no high para gerar uma imagem de 1024 por 1024, tu pagaria 21 centavos de dólar. Então, tá aí. Não é dos maiores preços. Acho que é bem competitivo com Nano Banana e subiu um pouco, né, do GPT Image de 1.5, como a gente pode ver aqui. Tá

bom? Galera, agora eu quero saber de vocês. Deixa os comentários aí que que vocês acharam, qual que ganhou, se já testaram algum caso real, se tão usando pro trabalho, pro dia a dia de vocês. Comentem aí, não esqueça, deixa o like também, se inscreva aqui no canal e, é claro, espero vocês aí no próximo vídeo. Até amanhã. Valeu,

---
video_title: "20 Recursos do Claude Code que NINGUÉM Te Explicou Ainda (básico ao avançado)"
video_id: LWqoTp64JBo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWqoTp64JBo
video_date: 2026-04-22T14:00:00+00:00
video_description: |
  O Claude Code virou a ferramenta mais poderosa pra vibe coding em 2026 mas a maioria dos devs usa 10% do potencial dele. Tem dezenas de comandos, atalhos, customizações e truques nativos que ninguém te explicou ainda e que mudam completamente como você trabalha. Nesse vídeo reuno 20 recursos organizados em 6 categorias pra ficar fácil de decorar e aplicar. Modelos, raciocínio, contexto, instruções, customização e extensibilidade. Do básico ao avançado, tudo que você precisa pra dominar o Claude Code.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_20_cc
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  A primeira categoria é Modelos com 3 recursos essenciais. O comando /model pra trocar entre Opus, Sonnet e Haiku na hora, incluindo o opusplan lançado recentemente que faz Opus planejar e Sonnet executar automaticamente esticando seu plano Claude Pro em até 5 vezes. O /effort com os 4 níveis low, medium, high e max pra controlar a profundidade de raciocínio (o modo max só funciona no Opus 4.6 e entrega o máximo de pensamento que o modelo consegue gerar). E o /status pra ver seu modelo ativo, uso do plano em tempo real e versão instalada num painel completo.
   
  A segunda categoria é Raciocínio. O Plan Mode ativado com Shift+Tab duas vezes coloca o Claude em modo de planejamento puro, onde ele não executa nada, só pensa e monta um plano detalhado antes de agir. Combinado com o opusplan é uma dupla imbatível. O Thinking Mode aparece quando você tá no effort high ou max e mostra o raciocínio passo a passo do Claude na tela antes da resposta final, útil pra entender decisões em tarefas complexas.
   
  A terceira é Contexto, a categoria mais extensa com 6 recursos. O @ pra referenciar arquivos diretamente no prompt com autocomplete funcional, economizando contexto porque o Claude lê só o necessário. O /simplify, uma skill nativa que roda 3 subagentes em paralelo pra revisar código em 3 ângulos diferentes (reuso, qualidade e eficiência) e corrige automaticamente. O .claudeignore que funciona igual .gitignore mas filtra o que entra no contexto, ignorando node_modules, builds e logs. O /compact que comprime a conversa sem perder contexto quando você tá perto do limite. O /clear pra começar sessão do zero mantendo você no mesmo projeto. E o /loop, recurso novo que pouca gente conhece, permitindo agendar prompts recorrentes por até 3 dias pra automatizar tarefas como rodar testes a cada hora e notificar falhas.
   
  A quarta categoria é Instruções. O arquivo CLAUDE.md é o mais importante do Claude Code: guarda instruções permanentes do projeto que o Claude lê toda vez que abre o projeto, definindo stack, convenções, padrões e decisões arquiteturais. O /init gera esse CLAUDE.md automaticamente analisando seu projeto inteiro, identificando stack e padrões pra criar um ponto de partida personalizado. E o # pra salvar memórias inline durante a conversa: basta começar o prompt com # e aquela instrução vira memória persistente sem precisar editar o CLAUDE.md toda vez.
  
  O restante você confere no vídeo!
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução aos 20 Recursos do Claude Code
  01:15 Recurso 1: troca de modelos (Opus, Sonnet, Haiku)
  05:14 Recurso 2: Níveis de raciocício do modelo (effort level)
  06:30 Recurso 3: Gerenciamento de status do Claude Code
  07:58 Recurso 4: Planejando funcionalidades (Plan mode)
  08:58 Recurso 5: Como o modelo raciocina (Thinking Mode)
  12:10 Recurso 6: Referencia rápida a arquivos e pastas
  14:55 Recurso 7: Skill do Claude Code para revisão (/simplify)
  18:45 Recurso 8: Ignorando arquivos no Claude Code
  20:40 Recurso 9: Compressão de contexto no Claude Code (/compact)
  21:40 Recurso 10: Limpeza de contexto no Claude Code (/clear)
  22:30 Recurso 11: Automação de tarefas no Claude Code (/loop)
  24:40 Recurso 12: Arquivo de instruções do projeto (CLAUDE.md)
  25:12 Recurso 13: Gerando CLAUDE.md com comando (/init)
  26:10 Recurso 14: Memória no Claude Code
  27:35 Recurso 15: Criando slash commands
  28:40 Recurso 16: Subagents no Claude Code
  32:05 Recurso 17: Hooks do Claude Code
  33:51 Recurso 18: Arquivo de configurações do Claude Code (settings.json)
  34:47 Recurso 19: Criação de skills no Claude Code
  35:53 Recurso 20: Conexão MCP no Claude Code
  37:05 Considerações finais sobre o Claude Code
---
Galera, hoje quero mostrar para vocês 20 recursos muito importantes para quem desenvolve o cloud Code, tá? Eu organizei eles de uma maneira que vai ficar mais do básico avançado, né? São recursos mais fundamentais da base do uso diário para recursos mais avançados, mais específicos, onde eu vou contextualizar vocês e também sempre que possível eu vou usar eles na prática para vocês entenderem do que se trata, beleza? Então galera, é um vídeo essencial para quem quer dominar o Cloud Code e para quem pretende utilizar ele para desenvolver os seus projetos. Aqui tu vai aprender a utilizar recursos que são fundamentais e vai distinguir que vai ficar só no básico, no raso e vai para avançado e vai conseguir te extrair melhores resultados. Para quem não me

conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando aí no mundo da IA, trazendo só as melhores tecnologias aqui pro canal. Se tu curtir a didática, curti o vídeo, não esquece, deixa aquele like e também se inscreva para receber vídeos todo santo dia, beleza? Ficar bem atualizado e aprender as melhores técnicas, os melhores recursos. Agora deixa enrolação e bora lá. Bom, galera, olha só, trouxe aqui um infográfico, né, em modo lista aqui pra gente ir recurso por recurso, tá? Para quem não sabe, a

gente fez um de antigravity também. Então, se tu usa antigraft, fiz um vídeo no mesmo molde, vou deixar a tamb aqui o izinho para tu poder acessar e verificar esse vídeo também. É importante até para tu comparar os dois, tá bom? Ó, primeiro, antes de começar aqui na no recurso um, eu vou explicar uma coisa que é fundamental e muita gente pergunta, tá? Tem várias maneiras de tu utilizar o Cloud Code. Tu pode utilizar

ele na versão web, direto no site do cloud, beleza? Tu pode baixar o cloud desktop e ir aqui em código e tu vai tá utilizando cloud code também, tá? Ou tu pode utilizar da maneira que eu mais gosto aqui, que é no terminal e iniciando o cloud, tá claro, né, galera? Essas que estão no meu computador tem que instalar, mas só para vocês entenderem que tem vários ambientes. E uma última forma é aqui tem uma extensão que deixa o cloud mais bonito no VS Code, que é essa extensão oficial da Antropic, Cloud Code for VS Code.

Beleza? Então você tem essas quatro formas, com certeza viram engraçadinho aí falando que tem mais uma e tal, tudo bem, tá? Mas essas são as principais e as que as pessoas mais usam. Qual a diferença delas? Não tem diferença.

Todos os ambientes devem ser iguais, né? Antropic preza por isso. Só que na minha experiência os recursos vem mais rápido aqui para o terminal. Essa utilização aqui mais simples, geralmente vem o update, né? Quando tu dá um cloud update, ele baixa a atualização, geralmente vem para cá primeiro, tá? E

as outras depois ele começa a aparecer ali um upgrade aqui no cantinho para tu atualizar ou as funcionalidades são integradas lá na versão web. Mas gostaria de lembrar que o terminal tem sido o lugar que eu o mais rápido consigo acesso à as novas funcionalidades, mas se eu para usar o fundamental, o que funciona, qualquer um dos quatro vai dar, tá? Eu só não recomendo muito a versão web porque as coisas ficam meio que presas aqui ou um repositório do GitHub. Então para mim não é tão interessante. Eu prefiro ter o código no meu PC e depois colocar no GitHub. Tá bom? Dica estrana. E a gente

vai aqui para modelo. Beleza? O que que é o model? Deixa eu entrar no cloud aqui. Model é a forma que a gente tem de alternar entre modelos. Então, quando a gente digita

barra model, né, lembrando que todo comando que começa com barra é um slash command, né, tem vários no cloud, é interessante conhecer eles depois, né? Depois dá uma procurada aí, porque tem muitos mesmo, deve ter centenas, cada um faz uma coisa diferente, né? Aqui nesse modo, tu pode escolher qual modelo quer trabalhar, tá? Então é muito interessante tu entender qual é o fundamento de cada modelo, para que que ele serve, tá? até dar uma explicação básica aqui, mas tu ir a fundo e entender os modelos de uma forma melhor, que tu saiba selecionar o modelo certo pra tarefa que tá executando, tá? Aí,

galera, de maneira bem simples aqui, vou explicar para vocês como funciona cada um, tá? A gente vai ter aqui o para tarefas mais complexas, adições de módulo, planejamento do sistema, né, aquele prompt inicial, son para tarefas do dia a dia, né, ele desenvolve muito bem o projeto quando já tem uma linha de raciocínio, tá? E o Rikel ele vai servir para coisas muito corriqueiras, assim, por exemplo, executar algum comando que a gente tá com dúvida, verificar alguma coisa que já tem no projeto, mas não recomendo ele para crescer o projeto, para desenvolver o projeto, tá? Uma outra coisa que foi lançada bem recentemente e eu acredito que eles vão evoluir muito, é o modelitar aqui, opus, tá? Que que ele vai fazer? Ele vai

deixar o OP somente para a parte de processamento, de pensamento, né, de planejamento. Ele vai colocar o Sonit para o desenvolvimento. Então é uma maneira de a gente economizar um pouco os créditos fazendo essa troca de modelos quando um é mais útil que o outro, né? Mas claro, se tu tem dinheiro para gastar, se tu não tem problema com o limite de sessão, usa OPS para tudo e seja feliz. Bom, vamos lá. Segundo

recurso, effort levels. Que que é isso? Controla ali a profundidade de raciocínio do modelo. Então aqui na própria seleção de modelos, se a gente vir em model, a gente vai ter a opção de selecionar o effort, né? No haiko não tem, mas por exemplo aqui no Opus, eu posso vir aqui para um lado e pro outro, ó, selecionar esses três tipos de esforço, né? Agora ele tem mais um, o

Max, tá? Antigamente eram só três tipos. Low seria para tarefas menores, medium para tarefas medianas e high para tarefas mais complexas. Ah, quando eu vou usar um ou vou usar outro. Isso aqui afeta basicamente três coisas. O quanto

o modelo vai pensar para resolver o teu problema. Quanto mais alto, mais tokens tu gasta. Quanto mais alto, mais tempo demora a resposta para ver. Tá? Então vai ser teste, ah, não tá atingindo, vai aumentando o effort até ele solucionar o teu problema, tá? Lembrando, pode ser um

dos vilão, vilões de consumo de tokens, de consumo da tua sessão. Então, dá uma checada aí que isso tá sendo um assunto bem eh oportuno hoje em dia, né? Já que as sessões têm cada vez diminuindo mais. Um outro comando legal aqui que eu gosto de utilizar porque para não ter que ir ali nas configurações toda hora, se eu quero verificar o que tá acontecendo, é o status, né? Então com comando status aqui, a gente vai conseguir ter um panorama geral do cloud code. A gente

vai ver aqui até o nome da sessão, qual é o teu plano, qual modelo tu tá utilizando, se tem algum MCP, né? A gente já vai falar sobre MCP, como é que estão as configurações, como é que tá o teu usage, né? sessão. Vamos ter que ir lá no site. E aqui também ele tem um status que seria o uso, né, de tantos dias, né, como é que tu tá utilizando o modelo. Beleza? Então, o comandinho

legal para ter na mão, para poder checar, para ter essa visão macro, essa visão geral do cloud, como ele tá funcionando, tá galera? A dica extra. Estamos em aberto aqui com as inscrições da formação Vibe Coding. O link vai est aqui no comentário fixado. Recomendo se tu quer dominar programação assistida por IA, né, o tal do Vibe Coding com cloud code antigraft codex. Tá para

entrar também o curso de Open Code. Tá até aberto aqui, ó. que eu tô fazendo o curso agora mesmo, tô gravando, é o próximo curso da formação. Tô atualizando toda semana com novas aulas e, né, mensalmente, acabou de lançar a formação também, mas já teve curso novo. Mensalmente eu pretendo colocar cursos novos. Beleza? Lembrando, acesso

Vitalista, tem um grupo VIP no WhatsApp, né? Esses cursos aqui que eu lanço aulas, muito eu pego ali das da opinião das pessoas. Beleza? Bom, vamos lá. Plan modes. Plan mode. Se tu já acompanhou

aqui o canal, eu sempre indico para quando a gente tá começando um projeto. Para mim é essencial esse modo de planejamento. Como é que tu vai atingir ele? Como é que tu vai ativar ele? Shift tab aqui com o terminal aberto no cloud, ele vai alternar entre modos. O accept

edits on, que seria o modo para desenvolver, e o plan mode, que seria o modo para planejar. Aí basta tu selecionar ele, colocar um prompt e pedir um planejamento ou fazer um prompt que indique a criação de um projeto, a inserção de uma nova funcionalidade, uma mudança bem crítica no banco de dados, ele vai te entregar um planejamento, tá? Então vamos ver aqui na prática. Ele não vai programar nada aqui, beleza? A não ser que tu esteja no modo de sem restrições, talvez ele atropele algumas coisas, tá? Mas a ideia é aqui que ele

só planeje e depois ele nos entregue para a gente poder eh eh resolver se a gente vai seguir ou não. Antes dele terminar ali, galera, já vou explicar o thinking mode, que é o raciocínio. Então, é exatamente isso que vai ser alterado quando a gente utiliza o effort do mais baixo, mais alto. Ele vai ter menos raciocínio aqui durante as etapas. Então veja que ele tá me explicando o que tá acontecendo aqui. Aqui é uma

confirmação, mas ele vai me explicando o que acontece em cada etapa do processo, tanto no planejamento como na execução. Então esse thinking mode, que seria o planejamento dele, ele entra em ação quanto mais o o effort tá ali setado no cloud, beleza? E aqui a gente consegue acompanhar exatamente como o modelo tá tomando as suas decisões, se ele tá programando ou como ele tá planejando algo se ele tá planejando. Então é bem interessante ficar de olho aqui, porque é aqui que a gente pega erros também, tá? A gente pode encontrar aqui algum problema de lógica, de regra de negócio que ele utilizou, algo que ele entendeu errado e já corrigir no próximo prompt ou encadear mesmo, né? A gente vai ter

que dar umas permissões. Como é que é o prompt encadeado aqui? Eu vou dar uma dica extra que eu não coloquei ali. O cloud, ele vai aceitar prompts subsequentes ao prompt original que a gente ele tá resolvendo ele vai contemplar a gente da resposta final. Então o meu prompt foi para planejar o app, né, com prisma, skelite e tal. Aí

eu vou chegar aqui e falar também me mostre como ficará o banco de dados. Então eu d esse prompt encadeado aqui e ele vai levar em consideração pra próxima resposta. Isso aqui é bem importante também, não precisa esperar ele responder tudo. Isso aqui às vezes corrige o curso do prompt inicial, tá? E faz a gente economizar tokens, não tendo que colocar um novo prompt, fazer ele pensar tudo do ZP, porque além do prompto, ele vai levar todo o contexto que ele já tem, né? E isso pode

apresentar um gasto maior pra gente. Então, promp encadeados são interessantes para economizar também, tá? Veja aqui que ele tá falando, ó. Ah, aperte para cima para editar as mensagens na fila, que é o nosso prompt encadeado aqui de cima. A gente pode editar ele se a gente quiser também, tá?

Então, olha só, galera, aqui acabou o modo de planejamento. Ele me entregou todo o plano, né? Então, tá aqui bem detalhado, ele contemplou o que eu pedi, tá? Vejam aqui, ó, estrutura da tabela e tal. Então, tem o banco de dados que a gente solicitou, tá? E no fim a gente

pode escolher o que fazer com esse plano, né? Se a gente vai ir embora e utilizar qual modo de permissão, né? O de aceitar ou de aprovar ou refinar com Ultraplan. Ultraplan é algo bem novo também, galera. Olha só, a gente tem vídeo de tudo que eu tô falando que é novo aqui no canal. Então, a gente tem

uma playlist cloud code exatamente para isso, tá? Vou deixar o izinho aqui, o editor vai deixar a TAMB. O vídeo inicial é justo um curso de cloud code para tu aprender a criar projetos nele, né? para aprender os fundamentos da ferramenta. E tem um vídeo nessa playlist de ultraplan. Então, não vou

explicar muito aqui, mas é um modo de planejamento mais detalhado. Então, vou aqui aceitar e ele começa a desenvolver e ele sai do modo de planejamento. Como vocês podem ver aqui, agora ele mudou, tá? Então, eh, tem o costume de utilizar o modo de planejamento. Vamos lá, então.

Outra coisa aqui, galera, na categoria de, opa, categoria de contexto. Agora, quando a gente utiliza o arro, a gente consegue referenciar um arquivo, tá? Então eu posso vir aqui e não criou nada ainda. Deixa ele criar alguma coisa, dar uma esperadinha aqui e eu volto. Aqui ele tá executando, né, galera? Isso aqui

é legal também. Aqui a gente pode ver as tarefas que o cloud tá executando. Isso eu não trouxe na lista também, mas é o modo de tesques e subdividem tarefas até para poder ter uma entrega melhor ali do código, tá? Uma coisa legal é que ele dá até a dica aqui, a gente pode dar um contrl O ali para expandir. Então, quando a gente aperta contrl O, a gente consegue ver em detalhes o que tá acontecendo, né? Como ele tá executando

as tarefas que ele tá ali eh eh executando, né, na fila. E que a gente vai ter que dar algumas confirmações se é normal, né? Depois eu vou mostrar para vocês como a gente pode melhorar um pouco isso, tá? Mas vamos seguir aqui, ó. já tá criando, já dá para mostrar a próxima dica ali, próximo recurso, é referenciar arquivos. Então, vamos dizer

aqui que no Gitgnor, que é um arquivo para ignorar pastas e arquivos no GitHub, que não precisam ir lá pra produção, ele esqueceu de colocar um arquivo vital ali, sei lá, DNAV. Então eu posso vir aqui pgitnor com eh verifique se todos os arquivos e pastas que precisam ser ignorados estão dentro deste arquivo. Eu fiz ali como se fosse uma mírica, uma mira telescópica, um sniper naquele arquivo e vai fazer com que ele não tenha que ler o projeto todo para entender qual é o arquivo do gitnore, onde ele está, né? O que eu quero fazer com aquele prompt. Eu fui lá e dei a instrução exata para ele. Que que isso

gera? Economia de tokens e rapidez, agilidade na resposta, tá? Então, sempre, claro, isso é um pouco mais técnico, né, galera? Difícil. um cara que nasceu, vamos dizer assim, no Vibe Coding, vim ali olhar um arquivo de código e falar: "Ah, mexe aqui". Mas

para quem é da do background técnico, é programador, que eu sei que tem muitos que me acompanham aqui, né, que o canal nasceu disso, então deem uma olhada, né, por esse lado, né, para utilizar aí esse modo que pode ser bem útil para o desenvolvimento de vocês nos projetos, né? Pode economizar a sessão, pode ajudar o cloud a responder mais rápido, a resolver o problema de forma mais cirúrgica. Então é bem interessante, tá? Agora eu quero esperar ele terminar esse projeto para poder passar pra próxima etapa aqui que é o número sete. Beleza?

Então galera, aqui ele tá fazendo as verificações finais para mim entregar o projeto, tá? E eu quero falar sobre o simplify. Simplify é um comando nativo do próprio cloud, né? Uma skill que vai fazer com que o projeto seja revisado e refatorado. Então, se acontecer algum problema eh durante essa revisão, ele vai ajustar. Ele dispara três subagents

para isso, tá? Sempre que tem subento, vários deles, pode gerar um consumo de crédito, mas de tokens, né? Mas eu acredito também que a gente deva prezar pela segurança do projeto. Então isso aqui vai justamente melhorar essa parte, tá? Então como é que a gente vai fazer?

Só deixa ele me entregar aqui. Eu vou mostrar para vocês exatamente como é que se usa, tá? Depois a gente vai falar mais sobre skills, mas dá para se confundir um pouco com os slash commands, né? já que todos eles começam com barra, então tu tem que ter essa esse discernimento, né, que slash commands também podem, ou melhor, slash commands e skills são começados com barra, né? E aí tu tem que ir mais a fundo para entender qual é qual, mas geralmente skill a gente instala, né? O

cloud em si, ele ele não tem muitas skills. Posso estar enganado, mas acredito que não, não tem muitas skills assim nativas, né? Geralmente a gente tem que baixar mesmo que seja um repositório oficial da Antropic, né? Então, só deixar ele terminar aqui. Eu vou utilizar o simplify para mostrar para vocês. Então, que interessante

também, né, galera, o thinking, né, quem quiser observar aí como é que ele tá fazendo todo o processo aqui no final, como vocês podem ver, ele tá apagando, né, que é o vermelhinho e colocando o código. Por que isso? Porque nas inicializações do projeto que ele fez de teste, deu alguma falha. Então, ele já tá corrigindo ali antes mesmo de me entregar, que é bem legal. Antigamente, né, muito antigamente, o cloud nenhuma ia fazer isso. Agora a maioria tá

fazendo esse teste antes de entregar o produto final, que tem reduzido bastante os erros. Então, galera, aqui vamos usar o simplify. Então, nosso sétimo recurso. Basta utilizar a skill, né, barra simplify. E aqui vai acontecer o que eu comentei. Ele vai disparar o subidage e

tal, a gente vai ter a verificação e e depois a correção do código, tá? A gente acompanha aqui ele executando para entender bem o que ele faz. Nos pontos importantes eu vou citando para vocês. Ó, vejam aqui, mudanças isoladas. Vou lançar os três agentes de review em paralelo, cada um recebendo a lista de arquivos que escrevi e o contexto do projeto. Então, ele já faz tudo pela

gente, fica bem mais fácil fazer review. Então, veja aqui, galera, a gente consegue até expandir os três agentes rodando ali que eles estão fazendo, tá? Só apertar contrl O. Ó, agente um. O outro não disparou ainda, eu acho. Mas

eles vão aparecer todos aqui, tá? Então vocês podem estar dando uma olhada em como eles Ah, aqui já terminou, na verdade, ó, ele tá só rodando o último mesmo. Não deu para ver os três em ação, tá? Então, dois já rodaram e agora ele tá rodando o de eficiência. Então, veja aqui, reutilização, que é essencial para qualquer projeto, né? Reutilizar código

para não ter duplicação, qualidade, qualidade do código e eficiência, né? Performance. Então ele tem todos os pareceres agora. Ele vai mandar aqui pra gente o resultado. Ó, galera, aqui ele já tá tomando ações, ele tá corrigindo o código. Então vejam, por mais tenha, eu

tenha utilizado aqui o Opus como esforço máximo, ele ainda tem problemas ou, né, não problemas, vamos dizer assim, mas coisas a serem ajustadas. É exatamente que ele tá fazendo aqui para que a gente possa ter um projeto melhor. Então é um comando que tu tem que ter o costume de rodar também. Consome token, óbvio, mas vai melhorar muito a qualidade do projeto. Então aqui, galera, ele terminou, tá? E ele dá o resumo do

simplify, né? Então a gente em paralelo três, né? Encontrou oito coisas, ele aplicou essas duas, ele esquipou uma com razão e aqui confirmados como já idiomáticos, né? Então ele também não executou, ele só identificou, mas daí depois ele tem como se fosse uma segunda avaliação, né, para ver se realmente tinha que mudar aquela coisa. Então, nesse caso aqui, foram só dois feitos, tá bom? Conceito número oito, cloud

ignor, tá? Tem muita gente que ignora o cloud ignor. Resumindo, é um arquivo que vai funcionar como se fosse um gitnor, mas pro cloud. ele não vai ler os arquivos que estão ali. Então, cada prompt que a gente der aqui e ele, por exemplo, leria o node mod sem querer, ele não vai mais ler, que é interessante, vai ajudar a economizar tokens também. A gente pode criar

manualmente ou pedir para ele, crie um cloud ignore com os arquivos e pastas que não devem ser lidos pelo cloud. Posso pedir assim, ele vai gerar um padrão, né, que com a base de conhecimento que ele tem, mas mesmo assim a gente pode ir lá e adicionar novos arquivos e pastas. Por exemplo, eu tenho uma pasta aqui que, sei lá, é de alguns arquivos internos de uma parte de sistema que eu não vou mexer. Então, ignoro essa pasta. Tem muito sistema antigo, né, galera, que a galera usa o cloud depois o projeto já existir. Então

tem coisas que nem o cloud vai saber para que que é, vai acabar lendo ali desnecessariamente. Tu vai ter um consumo de tokens desnecessários que ele tá pesquisando as a convenção ali para criar o cloud ignor. Aí o que que acontece aqui, galera? Ele vai lá me dá uma alternativa a mais. O cloud gignó sozinho, ele não vai ser tão efetivo, tá? Então a gente precisa seguir esse

passo aqui, ó. utilizar os dois, Cloud Gnor mais o settings JSON. Então vou apertar a opção número três e ele vai configurar o setting JSON para não ler certos arquivos. E essa é a configuração perfeita pra gente poder saber que o cloud agora sim de fato tá ignorando arquivos e pastas que ele não precisa ler. Então aqui galera, ele fez, tá? Ele

alterou o settings JSON e aí ele colocou todos os arquivos que o Cloud não pode ler, tá? baseado no que a gente tava no cloud gnó, que ele gerou documentação e eu preciso reiniciar a sessão para que funcione, tá? Só esse detalhe ou dar um barra clear, beleza? Bom, próximo conceito é o compact, tá? O que que é isso? O compact ele vai comprimir o

contexto. Então vocês estão vendo aqui, ó, 23%, esse é o consumo do contexto. E quando ele chega a 100%, ele comprime automaticamente. Só que se eu deixo assim, ele tá enviando todo esse contexto em cada prompt, tá? E às vezes a gente muda de tarefa e tal ou tá fazendo algo por muito tempo, o contexto tá muito alto e isso aumenta o consumo.

Então como é que eu vou melhorar isso? Vou botar um barra compact, tá? Essa compactação do cloud, ela tem suas controvérsias. Tem gente que fala que é ruim, que perde informação importante e tal. E tem um plugin, galera, chamado Context Mode, que ele resolve isso, tá?

Ele trabalha da maneira um pouco mais inteligente. Ele usa outros recursos e não só o cloud em si. Ele usa até banco de dados para gereniciar o contexto. Então de uma procurada que vai valer a pena. Beleza? Bom, próximo aqui o clear.

Então o clear seria a opção mais, digamos assim, extrema em se tratando de contexto. Que que vai acontecer? Ele vai fazer com que todo contexto seja limpo. É como se a gente reiniciasse a sessão, né? Literalmente reinicia, né? E isso

vai fazer com que a gente não leve nada do que foi feito até agora pra próxima. Claro, se o cloud precisar de alguma coisa para poder entender o projeto, ele vai ler de novo e vai colocar no contexto. Mas se tiver lá por 80%, cara, eu vou trabalhar na algo totalmente diferente, o clear é a melhor opção, tá? E a mesma coisa acontece quando a gente eh desliga o cloud, né? Dá dois contrtrol C aqui. Quando eu abro ele de

novo, é como se tivesse rodado um clear. Então, lembre-se disso, tá? Trabalhando em algo, contexto tá muito alto, tá consumindo muito usage, usa o compact, tá? Vou trabalhar algo totalmente diferente. Esse contexto não importa mais. Usem o clear. Isso vai ajudar

vocês a economizarem nessa sessão. Beleza? Bom, conceito número 11 é o loop, tá? É uma funcionalidade também recente e ele vai agendar recursos de uma maneira onde a gente define quanto em quanto tempo ele vai ser executado por até 3 dias. Isso aqui vai fazer com que a gente a gente automatize tarefas repetitivas, como por exemplo, comite do projeto. Ah, eu tô desenvolvendo,

desenvolvendo, desenvolvendo, esqueço de comitar o que eu tô fazendo. Ele pode ser configurado para comitar a cada 15 minutos, por exemplo. E isso vai fazer com que a gente não esqueça de usar esse comando. Então, usando ele na prática, é assim, a gente vai botar loop, beleza? E aqui eu vou colocar um intervalo. Então,

vamos dizer aqui que eu quero 30 minutos. e depois um prompt. Então vou colocar aqui o seguinte promptada 30 minutos errado. Pera aí. Então vamos usar aqui na prática, galera, tá? O loop

eu tenho que colocar duas coisas: intervalo, tá? E o prompt em si. Então vou botar 30 minutos. Cada 30 minutos eu quero que ele verifique se tem mudanças não comitadas no projeto. Se tiver faz git e gera uma mensagem de comit descritiva baseada no DIF e faz commit.

roda por 8 horas. Então, a cada 30 minutos, em 8 horas, ele vai fazer esse processo aqui pra gente e a gente não precisa se preocupar. Dá para agendar qualquer coisa no loop, tá? É bem interessante. Quando a gente tá utilizando o cloud no dia a dia, a gente vai encontrar mais situações para utilizar o comando barra loop. Deem uma

olhada que ele faz muito sentido para quem trabalha no cloud com projetos. Então, olha só, galera, contexto é um repugit com mudanças expedentes com o create carregado, usuário de 30 minutos. Então vai rodar a cada 30 minutos por 8 horas. E aí ele vai agendar o Chrome com Git em paralelo e gerar commit descritivo, tá? Então ele me deu ali o comando que ele vai fazer e pronto, tá agendado essa tarefa. Por 8 horas eu vou

ter esse essa lembrança de commit. Bem interessante, né? Quem sabe ao longo do vídeo aqui a gente vê ela rodando automaticamente, tá bom? Vamos lá. Conceito número 12. Que que é isso aqui?

Cloud MD. Esse aqui é o arquivo mais importante quando a gente tá programando o projeto com cloud code. Ele vai dar todo o contexto do projeto. Ele tá aqui em determinados projetos. Enquanto a gente programa, ele cria, tá? Nesse caso

aqui, ele pegou e referenciou um agent, somente isso. Então ele não tem todas as informações necessárias. O nosso projeto está errado, né? a gente não tá seguindo as boas práticas do cloud code e tem uma maneira de a gente iniciar ele. A gente pode pedir ou utilizar o comando barrait, que é o nosso 13º conceito.

Esse comando vai fazer com que o cloud analise todo o nosso código e gere o cloud MD. Então é a maneira mais correta possível de inicializar esse arquivo aqui. Mas como eu falei, a gente pode pedir via prompt, tá? Só que esse comando aqui, ele já é próprio para isso. Então a gente vai utilizar justamente agora para tentar melhorar aquele arquivo ali, só deixar ele terminar o input aqui da tarefa agendada. Bom, galera, então ele

terminou aqui, né? Ele vai ficar rodando, né? Eu não posso eh tirar essa sessão aqui, né? Se eu fechar a sessão, ele para de rodar. Então, a gente vai dar o comando init, nosso 13º conceito, para que ele melhore o nosso cloud MD.

Então ele vai ler o que tem, vai ler o projeto como um todo e aí vai fazer a melhoria necessária, beleza? Então logo a gente vai ver aqui o arquivo sendo completo. Bom, galera, enquanto ele termina ali, eu já vou explicar o 14º também, que é bem útil. Todo projeto no Cloud Code, ele pode ter uma memória, tá? A gente consegue adicionar instruções com ela ou nela, né? Com o

hashtagmemory, né? Então vou botar assim, adicione na memória que eu gosto que todas as funções sejam comentadas com o JSOC, que é uma maneira de comentar. Então agora o meu projeto vai ter isso adicionado e o cloud vai levar em consideração essa regra para poder fazer os próximos eh as próximas inserções em funções já comentadas. Então, os dois trabalham de maneira um pouco diferentes, apesar de a gente acabar se confundindo um pouco, mas a ideia é que o cloud MD é um arquivo inxuto, bem sucinto, que tem todas as informações vitais pro projeto, ó, foi melhorado aqui, né? E já a memória são ali regras, maneiras que eu gostaria que o cloud fizesse o meu projeto, né, que ele seguisse ao criar as novas funcionalidades. Então, essa é

a grande diferença entre os dois. Bom, galera, e quando a gente faz essa solicitação de memória, né, a gente vê aqui que ele cria um memórid, né, e a gente pode acessar. Deixa eu ver aqui. É porque ele não fica aqui, né, ele fica na parte do cloud mesmo. Vou puxar aqui para vocês, ó, o arquivo de memória é esse aqui, né? Então, ele fica na raiz

do cloud mesmo, uma pasta do projeto. E aqui tem a documentação que eu acabei de pedir. Beleza? Então é lá que vocês conseguem acessar o memory med custom/cands. Então o cloud ele tá cheio de slash commands, que são funções que a gente cria, né? E a gente pode eh,

aliás, são funções que a gente usa, a gente pode criar também os slash commands para ficar mais na mão e utilizar, tá? Então é bem simples, é só chegar para ele e falar que tu quer criar um slash command assim, ó. Quero criar um slash command para este projeto. A bota descrição, algo semelhante a esse aqui. Então a minha descrição é code review completo. Ele

vai fazer um code review completo dos arquivos modificados recentemente. Focaí em segurança, performance, legibilidade e tes. Sugere melhorias concretas com exemplo de código. Então ele vai criar para mim, mas também bastaria eu criar esse arquivo na pastacloud/commands e o nome do arquivo seria o o nome do comando, tá? Então ele vai fazer aqui para mim e a gente já consegue ver depois ou melhor utilizar o comando de fato, tá? Outra coisa semelhante são os

subagents, mas em vez de invocar comandos, a gente pode invocar com prompts e como eu coloco aqui, eles são especializados em trabalhar aí em tarefas específicas. Então, a gente pode vir aqui ou pode criar. A gente pode criar também a pasta agents para criar os agentes ou falar assim, ó, crie um subagent para eh testes. E aqui eu coloco comando ou a descrição ali para entender do que se trata. Então, eu botei aqui que o nome dele é tester, especialista em criar testes automatizados. Ele tem as ferramentas de

ler, editar e bash, né, para executar comandos. E aqui eu dei um mini prompt para ele entender o que ele é. Você especialista em testes para cada arquivo ou função nova cria testes unitários completos utilizando vai testos felizes, né? Caminho feliz do projeto, de cases e erros. Então ele tá criando ali, ó, em agents e aqui, ó, ele me dá uma sugestão, né? Como invocar use the test

e tester subagent tests ou simplesmente ask the tester subagent to cover. ass. Então vamos lá. Chegar assim, use o subagent tester para criar testes. Aí eu vou utilizar esse arquivo aqui do arquivo actions, @ctions. A gente já

aprendeu o arro, né? Ele vai fazer isso. E também eu poderia estar utilizando aqui o barra review, que é o comando que a gente acabou de criar, né? que ele vai fazer a revisão dos arquivos que acabaram de entrar. Então, veja aqui, ó, code review completo, faz o code review completo, os arquivos modificados recentemente. Mesma coisa que a gente

digitou. Então, em vez de eu pedir via prompt e ele ser executado como subagent, aqui eu vou est utilizando o comando review, tá? Então vou usar o comando review aqui pra gente ver, tá? Também já o subagent tester já tá em ação, já vê as duas ações acontecendo, beleza? E claro, né, galera, tudo que eu tô falando aqui é o conceito, é o recurso. Eles são muito mais do que

isso. Vocês t que pesquisar para poder entender a fundo e tirar o melhor proveito no cenário de vocês. Isso é essencial, tá? Enquanto ele vai terminando ali, galera, não esqueçam de baixar o nosso e-book gratuito de prompt para tu aprender a criar prompts melhores, tá? Tá na descrição desse vídeo aqui, basta clicar e fazer o download. vai te ajudar a formar

melhores promptes, entender ali a anatomia do prompt e fazer com que tu tenha resultados melhores através de teus prompts e também economize tokens, beleza? Um ebook que a gente criou porque muita gente tava pedindo exatamente sobre essa questão, né, de como a gente criava prompt. Tá aqui o material, beleza? Ó, voltando aqui, ele não conseguiu rodar o tester porque eu tenho que reiniciar a sessão. A gente já vai fazer isso aqui, tá? Ele tá usando

um outro agente que é equivalente, só que na verdade a gente queria usar o nosso, mas fiquem atentos a isso, tá? Para utilizar o agent precisa reiniciar a sessão. Isso é fundamental, senão ele não vai conseguir. Ele acabou de confirmar aqui para mim, tá bom? Bom, galera, vim aqui, reiniciei a sessão do cloud, tá? Eu vou testar usar de novo o

subagent, tá? Vamos ver aqui, ó. Agora sim, ele tá inicializado e ele está executando algo, né, verificado pelo nosso subagent que criamos aqui, está na pasta do ponto cloud. Beleza? Bom, recurso número 17 são os hooks, tá? Isso

aqui é um pouco mais avançado. A gente pode estar criando ali automações ou eventos que rodam antes ou depois de ações do cloud, como formatação de código, rodar teste, fazer alguma notificação pra gente. Então, vamos dizer aqui que a gente quer fazer uma verificação de Typecript, tá? A cada adição de código, nosso projeto tem type e se ele não compilar em JavaScript, né, o projeto não roda. Então, uma verificação interessante, a gente pode estar adicionando um hook para que a cada adição de código o próprio cloud em background ele faça esse teste de compilação, se der errado, ele arruma, tá? A gente vai pedir assim para ele, ó,

crie um hook para verificar a compilação de TypeScript em JavaScript a cada adição de código TS, algo assim, tá? Então vou dar um enter. Claro, vai ter que terminar essa ação aqui anterior do nosso tester. Então olha só, galera, aqui ele tá criando o hook, né? O hook ele vai ficar dentro de settings. A

gente vai poder ver aqui, ó, vai sendo adicionado. E aqui é o comando que ele vai rodar para poder verificar se os arquivos TypeScript estão válidos em JavaScript, né? Para quem não sabe, Typescript não roda no browser, no navegador, né? E aí a gente precisa compilar em JavaScript, né? Transpilar, na verdade. Aqui, ó, vou verificar

conversão atual. Projeto usa no emit, tá? Ele criou ali e o criado aqui está o que ele faz post, ou seja, depois do cloud interagir, ele vai rodar ali o o npxt emit, só em arquivos type para checar se tá tudo certo. Legal. Bom, e a o próximo recurso é justamente esse arquivo settings Jon, tá? Então ele é um arquivo

de configuração central ali do projeto. Tu vai poder definir um modelo ali de forma permanente, modificar permissões, hooks, variáveis de ambiente, tudo nesse arquivo. Então eu aconselho vocês a darem uma monitorada nele, tá? Porque como ele é muito bom para poder adicionar configurações e isso ficar a nível de projeto, né, não afetar outros projetos, a gente pode também tá colocando coisas que se tornem obsoletas, desnecessárias no futuro. Então tem que ficar de olho para que algo que esteja acontecendo errado no nosso projeto não esteja sendo causado pelo setting Jon, tá? Justamente por a

gente tá sempre aqui aceitando os comandos e tal, tudo mais. Pode ser que ele faça algo que naquela hora era OK e depois não precisava mais e ele cravou na pedra aqui no site de JSON. E olhando aqui tu vai conseguir entender se tá ou não. Então é um arquivo central de configuração do teu projeto, tá? Dois últimos recursos, não menos importantes são as skills. Skills são habilidades,

né, como o próprio nome disse, que vão fazer o cloud desempenhar tais funções baseadas em arquivos ponmd, tá? Então, nada mais são do que arquivos de texto que estão bem promptados, né, bem orientados. Cloud vai ler e conseguir fazer algo interessante. Vou dar um exemplo aqui de repositório de skills. A gente tem um vídeo aqui sobre cavem no canal também. Ele faz com que o output

do cloud seja menor, né, trocando ele por uma linguagem mais das cavernas. E isso faz a gente economizar tokens. Mas para isso a gente tem que usar umas skills que ele tem aqui. Então a gente vai disparar as skills, né? por exemplo, essa barra cavem aqui e ele vai configurar o cloud para funcionar de uma maneira X, tá? Utilizando menos tokens

de saída. Ele só muda o que o cloud entrega pra gente, não, aliás, só muda os textos que o cloud entrega pra gente, não o conteúdo do código, por exemplo. Então, é bem interessante uma alternativa para economizar tokens, tá? Isso aqui são skills. Já o último conceito ali, galera, são os MCPs, tá?

Então, MCPs são servidores que a gente pode conectar de aplicações de terceiros para facilitar a nossa vida. Vindo em barra MCP, tu consegue ver os MCPs ativos. Aqui, por exemplo, eu tenho esses dois, um para debug navegador, outro de super base. E isso faz com que, por exemplo, eu posso automatizar o debug do navegador com essa Chrome dev Tools e eu possa escrever diretamente no Supabase, né, as tabelas, kirs, tudo via linguagem natural, porque o cloud tá conectado a ele, sabe como utilizar. Então são serviços que ajudam bastante a gente, só que também consome tokens.

Quanto mais MCPs tu tem, pode ser que ele envie mais coisas no contexto e tu acabe gastando mais. Então tem que ficar ligado, tá? E aqui também as skills, elas vão ser utilizadas com comando barra, né? Inclusive utilizando barra skills, tu consegue ver todas as skills que tu tem ativa no momento. Então vocês podem ver que eu tenho bastante aqui, que são skills que eu uso, algumas estão para teste. O ideal também é sempre ter

as skills corretas ali, porque alguns prompts podem acabar fazendo que com que o cloud, qualquer outra dispare skills, tá? Então isso é interessante a gente saber sempre. mantenha as skills em chutas. Beleza, galera? Bom, então essa foi a nossa lista de 20 skills, aliás, de 20 recursos de cloud para poder se situar na ferramenta, entender como utilizar ela melhor. Eu espero que tenha

curtido. Se eu esqueci de alguma coisa, coloca aí nos comentários. Quero saber aí teu ponto de vista, se tem algo importante que eu não cobri. Claro, né, galera, faltou alguns recursos, mas não propositalmente. Eu trouxe aqui que é mais necessário pra gente poder criar projetos, né? Então esse aqui se tu

dominar tu tá safe, depois tem que aprender os demais que são de usos mais específicos. Beleza? Não esquece link aqui na no comentário fixado da formação Vibe Coding para tu poder aprender a criação de projetos assistido por IA no cloud code e outras IDs aí. E também o guia de G pron vai tá na descrição desse vídeo. Galera, por hoje é isso. Vou

ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "GStack: O Claude Code Vira uma Equipe de 20 Especialistas (GRÁTIS)"
video_id: zc6tbuhDuwo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zc6tbuhDuwo
video_date: 2026-04-21T14:02:53+00:00
video_description: |
  O CEO do Y Combinator, a maior aceleradora do mundo que investiu em Airbnb, Stripe e Coinbase, abriu o setup exato dele de Claude Code pro mundo inteiro. O nome é GStack. Já tem mais de 54 mil stars no GitHub e o Garry Tan diz que escreveu 600 mil linhas de código em 60 dias enquanto gerencia o YC em tempo integral. Nesse vídeo instalo do zero, construo um projeto completo usando o pipeline dele, e mostro se é hype ou real.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_gstack
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O conceito por trás do GStack é tratar IA como uma equipe, não como um assistente. O pipeline segue 7 etapas: Think, Plan, Build, Review, Test, Ship, Reflect. Cada slash command ativa um modo cognitivo diferente, como se fosse um especialista entrando na sala. São 28 slash commands e 8 power tools que transformam o Claude Code de um assistente genérico numa equipe de 20 especialistas. Funciona também com Codex, Gemini CLI e Cursor.
   
  A instalação é colar uma instrução dentro do Claude Code e ele faz tudo sozinho: clona o repo, roda o setup, configura o CLAUDE.md e registra todos os 28 skills como slash commands. Precisa de Claude Code, Git e Bun. No Windows funciona com Git Bash ou WSL e precisa ter Node.js além do Bun. Tem opção de instalar por projeto pra que o time inteiro receba quando fizer git clone.
   
  O projeto que construo é o PensaAí, uma micro-rede social de pensamentos e frases. Cadastro e login, postar pensamentos com limite de caracteres, feed público com os mais recentes primeiro, sistema de likes com um por usuário por pensamento. Stack com Next.js, SQLite, Tailwind e Shadcn/ui. Simples de entender mas com auth e banco de dados que dão margem real pro pipeline encontrar problemas.
   
  Passo por todas as etapas do pipeline. O /office-hours faz 6 perguntas que reformulam o produto como se fosse uma sessão real com sócio do YC. O /plan-ceo-review repensa o escopo com 4 modos de operação: expansão, expansão seletiva, manter escopo e redução. O /plan-eng-review trava a arquitetura técnica com diagramas, edge cases, plano de testes antes do código. Depois codo normalmente e rodo o /review que é um code reviewer sênior que encontra bugs que passam no CI mas explodem em produção.
   
  O momento mais impressionante é o /qa. Ele abre um browser Chromium real, lê o diff do git pra saber quais páginas testar, cria conta, loga, posta pensamento, verifica no feed, dá like, confere contador, faz logout e verifica persistência. Se encontra bug corrige com commit atômico, gera teste de regressão e re-verifica. Tudo sozinho. O browser roda persistente com cookies e estado mantidos entre comandos. Tem headed mode com /connect-chrome que mostra o Chrome real sendo controlado e um sidebar agent pra dar instruções em linguagem natural.
   
  O /cso roda OWASP Top 10 e STRIDE threat modeling no código com 17 exclusões de falso positivo e gate de confiança de 8/10. O /ship sincroniza com main, roda testes, audita coverage, auto-invoca /document-release que atualiza toda a documentação e abre o PR. O /retro fecha a sprint com stats por pessoa, shipping streaks e test health. O /retro global cruza análise de todos os projetos e ferramentas de IA.
   
  Mostro também features bônus: /autoplan que roda CEO, design e eng review automaticamente, /codex que pega segunda opinião do Codex CLI da OpenAI com análise cruzada entre modelos, /design-shotgun que gera múltiplas variantes de design com painel de comparação, e o sidebar agent no Chrome. Fecho com análise honesta dos pontos positivos e de atenção incluindo consumo de tokens e as críticas que o projeto recebeu.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ GStack: https://github.com/garrytan/gstack
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O que é o GStack?
  01:00 As fases do GStack
  03:40 Instalando o GStack no Claude Code
  05:06 Iniciando projeto com GStack no Claude Code
  10:55 Testando o wireframe do projeto gerado pelo GStack
  12:52 Revisão de projeto com GStack
  14:50 Iniciando produção de código
  16:30 Testando o projeto
  21:17 Continuando as fases do GStack
  23:08 Minhas considerações sobre o GStack
---
O GSAC é um framework de metaprompt. Ele vai ajudar a criar o teu projeto de uma forma mais sólida, utilizando IA, por meio de vibe coding ou programação assistida por IA, como tu preferis chamar. Esse framework tem ganhado muita notoriedade nos últimos dias e eu resolvi trazer ele aqui para tu experimentar ele também. Ele é semelhante ao BMED, GSD ou Superpowers, que também tem conteúdos aqui no canal. Então, se tu se interessa por essas estruturas que te ajudam a criar projetos de uma forma mais sólida, mais linear e que vão ser a prova de bala, fica até o final do vídeo, tu vai curtir bastante esse framework também. E para

quem não me conhece, eu sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje tô me aventurando aí no mundo da IA, trazendo só o que presta aqui para vocês conseguirem a melhorar aí na programação com o IA. Se tu curtiu o vídeo, não se esquece de deixar um like, também se inscrever aqui no canal, que me ajuda bastante a continuar o meu trabalho por aqui, beleza? Então bora lá conhecer o D stack. Bom, galera, só para contextualizar, ele foi criado pelo Gary T. Ele é CEO do Y Combinator. Essa

empresa aqui que é aquele SEO, é basicamente uma aceleradora de startup, tá? Então depois deem uma olhada que é bem legal ali trabalho que eles fazem lá fora. É bem famoso, né? Várias empresas começam por aqui, tá bom? Como esses outros frameworks de metaprompt, ele vai passar por algumas fases para poder chegar no resultado final. Então ele tem

a parte de pensamento, onde vai utilizar o comando offs hours, ele vai ter a parte de planejamento, onde aqui é bem legal porque a gente pode pensar ou planejar, né, como um CEO, como um engenheiro de código, né, ou como um designer. E isso vai ajudar a gente a trabalhar cada uma das partes do projeto. Depois a gente tem o build, que é onde ele constrói as coisas, ele vai programar, tem a parte de review, pode fazer aí uma revisão do código para encontrar bugs. Tem alguns outros comandos como codex que vai fazer com que ele pense, por exemplo, você tá utilizando o cloud ali e aí ele invoca o codex para eles discutirem e fazer uma review, né, uma segunda opinião e debater sobre isso. Então, tem outros comandos secundários que dá para utilizar também, que tu pode explorar o pacote, esse aqui, ó, depois que eu vou mostrar para vocês, para poder conhecer tudo a fundo, tá? Aqui eu vou numa forma

mais linear assim pra gente criar o nosso projeto, vocês entenderem como é que instala, como é que usa os resultados, né? Se ele consome muito token e tudo mais. Ele tem também a parte de teste, então tem a revisão, né? Tem um teste, são coisas diferentes, mas os dois t aquela mesma premissa, né? Encontrar problemas do projeto. A parte

de chip, que seria o deploy, né? São várias ações que tu pode fazer para deixar o projeto no ar. E por último tem o reflect, que vai fazer com que ele faça ali meio que uma retrospectiva, vamos dizer assim, do que foi feito ali. E ele te entrega esse resumo, tá bom? A ideia ela é justamente acabar assim com a programação mal feita via Viboding, que se segue por cara é programador ou mesmo alguém que tá utilizando uma dessas IAS.

tem uma ideia, sai programando, encontra um monte de bug, às vezes nem encontra, faz o deploy, aí reza o projeto dá certo ou é hackeado, enfim, acontecem vários problemas. Então isso aqui é o que tá acontecendo demais. Se vocês têm acompanhado aí notícias e tal, o dia a dia do web coding, é o que mais acontece é isso, né? Alguém famoso que não entende programação, que não quer ter uma base só, ele não quer estudar, lança o projeto e se ferra depois, né? E aí com isso a gente consegue minimizar esses efeitos, porque a gente vai ter aí um começo e meio e fim, como esses outros frameworks de metaproperty, tá?

Então agora sim vocês contextualizados, a gente já pode começar a instalar esse cara, tá bom? A instalação ela não é tão simples como os outros que são plugins e skills. Aqui vocês vão entrar no repositório, vou deixar o link na descrição e ele tem um step aqui de instalação, tá? Então ele indica que a gente abra o próprio cloud code e cole os comandos nele mesmo, tá? Então pode ser assim, copia, abre o cloud code numa pasta em branco, ó. Abri o cloud aqui,

eu vou colocar o primeiro comando da lista lá. Então isso aqui vai fazer um git clon. Que é isso? Ele vai puxar o que tem naquele repositório e vai colocar nosso computador em algumas pastas específicas, tá? E aí esse é o primeiro step da atualiza da instalação.

E aqui é bom dar uma olhada no seguinte, tá? Aqui a gente tá vendo para cloud code, ele tem um segundo step opcional que é para se a gente quer que as outras pessoas do nosso time, se a gente vai trabalhando em time, tenham acesso ao Gstack, tá? Da gente vai ter que fazer esse segundo passo. E também se a gente tá utilizando aqui Codex, Gemini ou cursor, a gente vai ter que fazer esses steps aqui de instalação que são um pouco diferentes, tá? Aquele primeiro ali é pro cloud Code, beleza? Depois

sugiro que vocês deem uma olhada, leiam aí a documentação, ele explica brevemente cada um dos comandos e tal. Isso é bem legal para poder utilizar melhor ainda o Dstack, tá bom? Aqui ele falou que foi instalado, ó. E o que que a gente faz? O primeiro comando, ele sempre vai ser o office hours, tá? Vai

dar partida no D stack, basicamente isso. Então vou dar aqui office hours, tá? Aqui veja que ele já criou um cloud MD, ó, ele já com algumas instruções de stack e tal. Aqui vamos ver como é que ele vai seguir. Só para compartilhar com vocês também, né? Eu vou criar aqui um

projeto que eu vou chamar de pensa aí. quase que um Twitter, né, onde a gente vai poder cadastrar nossos pensamentos e aí eles vão por um feed e as pessoas podem interagir com esse pensamento que a gente colocou, tá? Um Twitter mais simplificado, seria mais para colocar algumas reflexões do dia a dia, né? Algo mais filosófico, tá? Então a gente iniciou aqui o primeiro, ele vai fazer as interações com o cloud e aqui o que acontece? Ele vai fazer algumas

perguntas, né? Esses frameworks sempre começam assim, ó. Aqui eu posso habilitar a telemetria para fazer com que o dia ganhe esses dados, tá? Então aqui vocês podem negar, não tem problema, tá? Aqui ele tá perguntando se a gente quer deixar ele proativo para quando a gente fizer algum prompt específico, ele pode ativar uma skill, né? Se ele entender que, por exemplo, a

gente pergunta: "Ah, isso aqui tá funcionando?" Aí ele vai lá e pode usar uma skill para verificar se está, tá? Então ele recomenda que a gente deixe ligado a proatividade. E aqui ele pede também para adicionar regras de roteamento de skills que vão ajudar aí ao Dstack trabalhar melhor, tá? Então pode confirmar também. A galera,

lembrando, a gente tem uma playlist aqui no canal de cloud code, então se tu quer aprender mais sobre a ferramenta, editor vai deixar a tamb aqui, tá? No primeiro vídeo que é um mini curso cloud code e eu vou deixar o izinho para tu acessar depois. Bem interessante. Tem tem cerca de 30 vídeos ali, é bem bacana, tá? Depois dá uma olhada que é um outro step, né? Se a gente libera ele

pesquisar em outros projetos da nossa máquina para aprender alguns padrões que podem ajudar ele a desenvolver melhor esse projeto, tá? Então aqui opcional também vou deixar ligado. Isso aqui não vai lá paraa nuvem, né? Isso aqui stay local, como ele fala, os dados não saem da nossa máquina. Aqui ele tá perguntando qual é o nosso objetivo, né?

Aí tu pode escolher, tá pensando aí, né? Não tem resposta certa aqui novamente, né? estágio do produto também não importa a resposta aqui, não vai mudar nada que a gente quer construir. Aqui agora é uma pergunta sobre a demanda do produto, tá? Então tu pode escolher se tu tem uma evidência específica ou se é a tua própria dor, né? Aí tem que falar

qual que é a evidência que tu tem. E agora a galera chega na parte do produto, né? Ele faz algumas perguntas ali que são realmente o foco, né, de quem tá querendo construir um produto que tem uma certa audiência, que resolve um problema, né, que é algo muito comum se tá querendo criar um produto real que vai existir. E aqui a gente chega na parte do que que o produto faz, né, pra gente poder descrever o que a gente quer criar. Então vou botar aqui, eu vou descrevê-lo. Então ele ele pergunta, né,

que a gente vai construir. E aqui eu vou botar que eu vou digitar alguma coisa e eu vou colocar que eu pensei, né, pra gente poder criar o pensaí. Então, quero criar o Pensai aí, uma microrede social, muitas pessoas compartilham pensamentos e frases curtas, tipo motivacionais e reflexões do dia. E os outros podem dar like, algo simples, tipo um Twitter minimalista focado em frases. Aí eu coloco uma stack que eu quero trabalhar e que tem que ter autenticação. Aí agora

ele já começa a virar para planejamento desse produto em si, né? Então aqui, galera, uma coisa a se observar é que mesmo respondendo em português, ele não mudou para português. Talvez a gente possa pedir lá no começo e tal. Vamos ver o que acontece depois aí com a nossa utilização. Então ele quer entender algumas coisas, né? Porque eu falei que

alguém quer pagar, mas eu quero criar uma rede social gratuita. Então o que a gente pode responder? Que eu tenho uma resposta clara para isso, né? Como que eu vou diferenciar Pensaií de outras empresas parecidas? E que ele me pergunta porque eles escolheriam pensar em vez de postar no Twitter, no Instagram. Eu vou dizer que uma

comunidade, um nicho específico que vai optar por pelo meu software, é que a gente já vai sendo desmirilhado, né? A gente vê que se a ideia é ruim, a gente acaba assistindo, né? Ele pergunta qual que é o nicho, né? Ah, autoajuda, se é fé, espiritualidade, estudantes, pessoas novas, né? Vou botar aqui que é autoajuda. E aqui tem as premissas que

ele identificou baseado no que que a gente respondeu, né? Eu posso dizer que eu concordo, que eu concordo com parte, tá? Pra gente poder seguir logo, você concordar com tudo, né? Então aqui agora ele quer procurar na internet, né? Ele vai utilizar ali a busca para poder encontrar o que que o mundo acha de algo semelhante que a gente quer criar. Eu

posso deixar ele pesquisar aqui. Acho que vai ajudar o produto, né? Independente do que for, vai trazer mais dados pra gente. Aí ele pergunta se a gente quer uma segunda opinião, galera. Aí ele vai utilizar uma outra. Eu disse

que não, né? Porque se ele for usar o Codex Celai, que é uma das alternativas, eu não tenho ele instalado aqui, então eleia dar um erro, né? Aí paraa gente utilizar o codex, a gente teria que ter ele instalado na máquina, né? Aí agora a gente tem que falar sobre a approach, né? Qual a abordagem que a gente vai utilizar? Eh, feed minimalista, creator

spaces, daily challenges, né? Então ele sugeriu três com três notas, vamos dizer assim, né? E ele recomendou a opção C, que resolve três problemas de uma vez com um modelo que já foi já provado, né, que que resolveu, né? Então vou escolher essa del challenges e isso assim já mudou um pouco, né, o foco do nosso produto, né? A gente começou com uma coisa, a gente já tá indo pra outra. Nós

vamos ver para onde que nos leva aqui o o Dstack. Ó, vejam aqui que ele tentou utilizar o open para criar uma imagem, provavelmente um esquema do projeto, né? E aí não conseguiu, deu um erro e aí agora ele vai criar o wireframe em HTML. Então, olha só, galera, antes mesmo de programar qualquer coisa, ele criou um wireframe de como que vai ser ali o app. Então, olha só que legal, layoutzinho bom, né? ou um feed de pensamentos, os

likes, é praticamente o que a gente quer, né? Então agora a gente aprova esse a frame ou diz que precisa de mudanças, né? Prova e continua, né? Vai pra próxima etapa ali do dia stack. E aqui, galera, depois que a gente finaliza ali todas aquelas respostas, ele vai fazer ciclos para melhorar a ideia do produto, tá? Então ele tá aqui,

né, se debatendo para poder realmente entregar o melhor planejamento possível. E aqui o cloud code, como vocês podem ver, tá bem chuto, né? Não é aqui que ele tá adicionando, sim no nos arquivos ali que o Jsteck controla, tá? Agora chegou a hora da aprovação. Então ele pergunta se é isso mesmo, né? E eu posso

aprovar, revisar ou começar de novo. Então vou aprovar aqui. Lembrando, né, galera, tinha que ler tudo, né, e tal, né, fica nessa pasta JCK aqui, né? E aí quando tu lê tudo e aprovar, tu realmente aprova, né? Não do jeito que eu tô fazendo aqui. Ele sugere alguns

links ali, acho que é mais um negócio patrocinado mesmo. Só dar um skip ali, uns artigos aí pra gente ler, mas não é necessário, né? A gente vai direto focar no projeto. E agora sim, próximo passo. Então, a gente tem aqui as etapas de planejamento. Tá falando aqui, né, que o

documento design tá aprovado. O que que a gente pode fazer com próxima etapa? fazer a review de , né, para definir arquitetura ou de CEO para se quiser desafiar o escopo, né, encontrar aí uma uma nota 10, né, que tá sete, se não me engano, ou design review para verificar se o design é o ideal, tá? Então vamos fazer o review, só pra gente ilustrar essa parte. Acho interessante ali passar nos três, tá? Mas dependendo de como tu

achou ali que a etapa inicial foi, qu garantido, tá no teu produto, não tem problema seguir também sem, né? Uma etapa opcional para poder bater em cima ali do que foi planejado e depois sim quando tiver tudo certo executar. aqui, né, galera, ele tá agora entrando numa nova fase, né, com a review e ele fala sobre as notas, né, que ele deu e que a gente quer fazer no começo, criar as quatro telas, que é o recomendado, o MVP, cortar só para duas telas ou até menos que isso. Mas vamos com as quatro telas aqui, galera, ó, ele foi para uma próxima etapa onde ele mostrou como é que vai ficar a arquitetura do sistema, né? E aqui a estrutura de dados, né, o fluxo de dados, na verdade. E aqui ele

quer discutir mais algumas coisas. Então tem alguns problemas aqui. É uma dúvida mais técnica referente ao status ali do pensamento. Ele me dá duas sugestões, tá? Então eu vou deixar recomendado e que agora é uma questão de autenticação, tá? E a gente tem que ler todas as

questões e seguir ali da melhor forma possível para poder evitar esses problemas que seriam problemas futuros, tá? Bom, galera, agora depois de responder todas as perguntas, ele vai até também criar um tod MD ali no que ele julga necessário que seja feito na próxima versão. E o arquivo lá principal de planejamento de stack tá com as considerações que a gente colocou ali na revisão do end, né, que seria do programador, né? E aí agora eu posso escolher ir para as outras revisões ou implementar, tá? Então vai implementar aqui. Então olha só, diferente dos

outros eh frameworks metaprompt que tem um prompt para começar a programar, o de stack não tem. A gente que proativamente tem que pedir, tá? Então como é que a gente pode fazer? Eh, eu posso chegar e falar assim: "Agora, com base em tudo que discutimos, discutimos e configuramos com o dia stack, comece a criar ou pensa aí". Então, eu só dou o valendo, vamos dizer assim, né? e ele vai começar a

iniciar a criação do código. Agora a gente não tem mais nenhuma interferência de stack, só depois que virão ali outros comandos que vão a gente auxiliar a gente nas próximas etapas do projeto, tá? Ó, como eles, como vocês conseguem ver aqui, ele começa a criar. Então agora eu vou esperar ele programar tudo e aí vamos testar, ver se deu tudo certo essa versão inicial nesse MVP arquitetado, vamos dizer assim, pelo DSEC. Então galera, ele terminou o projeto aqui, tá? Sempre bom ler a

mensagem que ele manda pra gente aqui. Aí ele falou que construiu. Aí aqui tá um resumo do que foi feito. Então 30 arquivos. Ele fala, dá mais ou menos uma visão geral e como eu posso rodar local.

aqui que tá falando tudo em inglês, eu vou tentar fazer com que ele traduza e também inicie o projeto. Então você consegue continuar a conversa em português e além disso, eh, rode comandos e inicie o projeto para mim. Não é a maneira melhor de fazer isso, né? A gente deveria rodar esses comandos manualmente, tá? Só que aqui eu tô indo pro modo que a maioria das pessoas que trabalham nesse estilo vibe code, vamos dizer assim, faz, né? Então, geralmente

elas não abrem o terminal, rodam comandos, mas também não é muito trabalhoso, tá? Então, ele foi ali e traduziu mesmo as mensagens e falou que tá rodando o projeto na porta 3003. E a gente pode aqui ir em local host, criar conta, criar desafio, compartilhar e participar. Então vamos aqui em local host, traduzir o projeto para cá. Vamos ver se tá realmente funcional.

Lembrando, né, galera, diante ali da das respostas de stack, o projeto mudou de room, né? Porque justamente esse framework, como ele tem esse contexto de startup, né? Ele tentou achar projeto que seria realmente útil para com uma ideia parecida do nosso, né, que era o Pensaí original. Bom, galera, deu um probleminha na inicialização do projeto. Eu mandei um promptinho aqui para ele iniciar. falei que tava em load infinito

e tal, ele achou um errozinho ali, foi bem breve e já voltou aqui, tá? Então vou criar uma conta que eu vou dizer que eu sou coach. Aí legal que ele manteve o layout, né, que a gente aprovou lá do mocap, né? Aqui eu posso explorar desafios, perfil, painel do coach, criar meu primeiro desafio. Então aqui, né, seria pra gente criar um desafio pros usuários sistemas. Vou botar aqui usar o que ele

falou, 30 dias de gratidão. Aí teste, testando. Agradeça. Agradeça mais ainda. Agradeça mais um pouco. Vamos dizer que

foi isso. Vamos ver se vai me barrar. Ó, ele não deixa, né? Tem que preencher todos os 30 dias. Tem boas validações.

Ele já fez meio que numa visão mobile assim, né? As coisas centralizadas. E pronto, criei. Ó, o legal é que aparentemente tá tudo funcional, galera, bem validado. Então, isso é um ponto bem positivo. E aí eu tenho aqui os

desafios, né? Estamos no 30 dias de gratidão. Agradecido publicar. A gente interagiu com o desafio de 30 dias de gratidão. Vamos dar um logout aqui, ó. Deu um logout, caiu. Vou

reportar isso para ele, para ele corrigir. Então, esses são os problemas que eu encontro, né? Mas se a gente for ver lá no fluxo, agora a gente tem duas etapas que a gente pode seguir, uma de review ou até mesmo uma de QA. para poder fazer o teste do browser, né? Então isso vai garantir também os testes, não depende só da gente. Beleza? E galera, não

esqueçam, a gente tem o guia de engenharia de prompt, um guia gratuito, onde tu vai aprender tudo sobre engenheir de prompt, que é uma estratégia que tu vai utilizar para criar bons prompts, economizar tokens e também criar projetos melhores. Link na descrição. Bom, o projeto voltou aqui. Eu vou criar uma outra conta agora. É o João joão@test.com.

E ele não é coach, o João não tá participando nenhum desafio, mas ele pode explorar, encontrar o desafio, participar. Agora tem dois participantes, ele também agradece, pai. Pronto. E aí tá o João participando de 30 dias de gratidão. Bem legal, né?

Então você tem meio que era para ser uma coisa, ficou outra. E até ficou bem legal aqui a a questão dos desafios, né? Beleza? Agora vamos lá dar sequência e utilizar outro comando pra gente ver como que o Dstack pode ajudar a gente nas fases posterior do desenvolvimento. Por exemplo, aqui a gente vai ter o comando de review. Então esse comando

aqui ele vai fazer com que o projetos, né, ele tenha uma revisão de tudo que foi adicionado no último commit, né? Ou seja, aqui, por exemplo, não tem branch, né? Não tem git. Então ele tem que fazer um commit para poder avaliar. Ele vai avaliar basicamente o código todo. A

ideia é que a gente avalie, por exemplo, ou o projeto inicial, né, quando for o caso, ou a última funcionalidade que ele adicionou. Então ele vai fazer uma revisão, tudo que ainda está para ser enviado pra produção. Então eu vou pedir para ele fazer e ele vai fazer essa review inicial. Então ele fez o commit, eu vou dar o review agora. Vamos ver se funciona. Senão a gente teria que

adicionar uma nova funcionalidade para que ele rode em cima dela, né? Então, olha só, galera, ele fez aqui o review, tá? E aí ele encontrou, por exemplo, seis problemas. Ele falou que era falsos positivos, que é intencional, que é pré-existente, que é aceitável, tá? Então, ele não encontra nada crítico e ele falou que o único ponto zero teste para os cinco novos caminhos de validação. Isso já é sabido.

Testes foram adiados por decisão do end review, não bloqueia o review, tá? Então esse é o comando de review do que entraria pra produção. E a gente também tem a opção de utilizar o QA que ali no dia de stack ele testa a aplicação de fato, tá? Pela gente. Então é outro recurso bem interessante. E aqui,

galera, olha só, ele já tá fazendo os testes, né? Então a tela de login carregou bem. Vou testar os fluxos e aqui ele vai dar os feedbacks pra gente. Ó, mid funcionando. Desafios. Direcionou

para login, né? A rota tá protegida. Então, bem legal esse dia stack aqui, bem completinho, né? Bastante recurso. Então, olha só, ele voltou aqui os testes, ele encontrou três pontos do DIF, né, que é o projeto todo, então não precisa preocupar, né, se não cobriu algo. Sem erros no console, só logos

normal, normais do dev to fast refresh. E aqui é o report, né, testes executados e deu tudo certo, 100/1, tá? E outra coisa que a gente poderia fazer também na questão de teste seria o CSO, que seria o Chief Security Officer, quando ele vai ver ali se tem algum problema mais da parte do back endi, banco de dados para algum ataque possível que possa ter ou possa haver alguma brecha na nossa aplicação. Bem interessante também esse comando, ó, galera. Então vejam aqui, CS fixes, ele falou que encontrou nove problemas, quatro nível alto, né, e cinco medium. Os três mais

urgentes. Qualquer pessoa pode se registrar como coach, mandando roll coach no signup. Então, getp challenge retorna todos os desafios sem autenticação. GWT C não tem inspiração configurada, então todos são corrigíveis em aproximadamente 5 minutos cada. E a gente vai escolher quais corrigir. Então

vamos botar aqui corrigir todos. os R. Agora então galera, aí o que acontece? A gente seguiria a sequência ali do Dstack para ir how deploy, né? Que eu não vou cobrir aqui nesse vídeo, senão vai ficar muito longo e eu acredito que até desnecessário porque vocês já entenderam a lógica e vão conseguir replicar aí também, beleza? Bom, eu curti bastante o

framework, ele é um pouco mais moderno, parece, né, do que os outros que a gente vem testando aqui, que o GSD principalmente, né, eu achei o GSD mais truncadão assim. O de stack ele também vai mais pro lado do produto, o que pode ser legal para quem não tem muita noção de empreendedorismo ou para quem tem uma veia muito forte também, porque ele vai ajudar nos dois casos, ou potencializar a ideia ou te evitar de construir uma ideia muito torta. E além disso, ele tem outras ferramentas que ajudam na qualidade da construção do código, no nos testes, no deploy. Então é bem interessante. Acredito que eu vou testar mais aí, trazer outras considerações para vocês. Comentem aí o que acharam

para saber a opinião de vocês. Não esqueçam, deixem o like também, se inscrevam se não são inscritos. Isso ajuda a gente demais. E é claro, vejam a formação Vibe Code lá, o treinamento completo de programação assistida por IA. Vai ter cloud code, Antigravity, Codex e outras atualizações que a gente tá lançando aí. Já são mais de 35 horas

de conteúdo e acesso vitalício. Bom, vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Caveman: A Skill MAIS Absurda do Claude Code (ECONOMIZA MUITO!)"
video_id: I32Hy4AH_Bs
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I32Hy4AH_Bs
video_date: 2026-04-20T14:00:00+00:00
video_description: |
  E se tivesse um jeito de fazer o Claude Code economizar 75% dos tokens sem perder qualidade nenhuma? E se esse mesmo truque fizesse o modelo ficar mais preciso ao mesmo tempo, com base num paper acadêmico de março? O Caveman é uma skill open source criada por Julius Brussee que viralizou no Hacker News indo de dezenas pra mais de 7 mil stars em poucos dias. Funciona no Claude Code, Cursor, Codex, Windsurf, Cline e mais 35 outros agentes. A ideia central tá na primeira linha do README: why use many token when few token do trick.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_caveman
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O conceito é absurdamente simples. O Caveman é um system prompt bem escrito que coloca o Claude no modo vai direto no ponto sem firula. Corta artigos, corta filler como sure happy to e I'd recommend, corta hedging, corta repetição. Mantém 100% da substância técnica. O resultado é que respostas de 850 tokens viram 210 tokens com a mesma informação. A economia média oficial do projeto é 75% nos tokens de output, com range real testado entre 22% e 87% dependendo da tarefa. E mais: o output sai 3 vezes mais rápido porque tem menos texto pra gerar.
   
  A parte mais interessante não é a economia. É a ciência por trás. Em março de 2026 saiu um paper acadêmico chamado Brevity Constraints Reverse Performance Hierarchies in Language Models que testou vários modelos forçando eles a darem respostas curtas. A descoberta foi de cair o queixo: forçar modelos grandes a serem concisos melhorou a accuracy em até 26 pontos percentuais em alguns benchmarks. E mais ainda, a hierarquia de performance se inverteu em certas tarefas: modelos menores ficaram melhores que modelos maiores quando ambos foram forçados a ser breves.
   
  A teoria por trás é simples: quando o modelo escreve muito, ele tem mais oportunidades de errar. Cada palavra extra é uma chance de alucinar, de divergir da resposta correta, de adicionar caveat desnecessário que confunde o raciocínio. Quando você força ele a ser breve, ele é obrigado a ir direto na resposta certa. É uma espécie de compressão força clareza. O Caveman explora isso na prática. Não mudou nada na arquitetura. Não é um modelo novo. É um system prompt que transforma o Claude num especialista direto ao ponto.
   
  A instalação é uma linha: npx skills add JuliusBrussee/caveman. Isso baixa as 4 skills do pacote e instala no formato de Skills do Claude Code. Pra ativar basta digitar /caveman dentro do Claude Code. Tem 3 níveis de intensidade. Lite corta menos e mantém mais legibilidade. Full é o default e é o sweet spot. Ultra é compressão máxima pra quando você só quer confirmação rápida. Tem até um modo wenyan que responde em chinês clássico, a forma mais compacta possível, pra mostrar até onde foi a otimização do projeto.
   
  No vídeo testo o Caveman com 7 cenários reais pra mostrar a economia de verdade. Comparativo lado a lado em explicação conceitual, debug de código, criação de endpoint REST. Testes nos 3 níveis de intensidade com a mesma pergunta pra mostrar a diferença de cada um. Construção de um projeto completo do zero: uma API REST de tarefas com Node.js, Express e better-sqlite3, estrutura modular com rotas, controllers e DB separados, seed inicial e endpoints completos. Tudo no modo Caveman pra ver como é a experiência real de codar com a skill ativada.
   
  O pacote não vem só com o Caveman principal. Tem mais 3 skills integradas. Caveman-commit gera mensagens de commit no formato Conventional Commits sem firula, apenas a essência. Caveman-review faz code review de PR em uma linha por issue com localização, problema e fix. E a mais interessante: Caveman-compress, que comprime o arquivo CLAUDE.md que você carrega em toda sessão do Claude Code. Esse arquivo consome input tokens a cada sessão nova. Se você tem 5000 tokens de CLAUDE.md e abre 50 sessões por mês, são 250 mil tokens só de overhead. O compress reduz isso em média 45% preservando 100% do conteúdo técnico: code blocks, URLs, paths, comandos, headings, tabelas.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Caveman GitHub: https://github.com/JuliusBrussee/caveman
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O que é o Caveman e porque ele é útil no Claude Code
  01:05 Funcionamento do Caveman (skills e onde ele é executado)
  04:30 Instalando o Caveman no Claude Code
  06:35 Intensidades do Caveman
  09:10 Criando um projeto com o Caveman
  11:50 Minhas considerações sobre o Caveman no Claude Code
---
Galera, tem um novo repositório chamado Caveman, que vai ajudar a gente a economizar muitos tokens no cloud Code. O que acontece? Ele faz com que a saída do cloud code, a conversa, né, que ele faz com a gente, o output, seja muito mais resumido, né, falando que nem um homem das cavernas. Essa é a proposta, tá? Então é bem interessante, engraçado ao mesmo tempo e realmente funciona.

Inclusive ele é amparado num estudo que mostra que modelos mais simples tem resultados melhores. Vou te mostrar tudo aqui nesse vídeo, inclusive como instalar e como utilizar o caving para tu poder economizar mais tokens, já que esse aqui é um dos assuntos mais em alta do momento, né? O grande consumo do cloud coach. Beleza? E galera, para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje vem me aventurando aqui no mundo da Iá, trazendo só as melhores ferramentas para vocês. Se tu curtir a didática, curtir

aí o vídeo, não esquece de deixar aquele like também se inscreva, é muito importante para mim e ajuda a eu continuar meu trabalho colocando vídeos todos os dias aqui para vocês. Beleza? Agora sim, bora entender melhor como é que funciona o cavem e como a gente vai poder aplicar ele. Chega aí. Bom, galera, aí aqui eu trouxe um infográfico maroto pra gente entender como é que funciona o cavem, tá? O repositório vou

deixar aqui na descrição também, é esse aqui. Depois vocês dão uma olhada para entender todos os comandos, tá? Aqui eu vou mais pela utilização do mesmo, né? Para vocês entenderem o porqu de ele economiza e quanto ele economiza, tá? Então o que que é um repositório open source com algumas skills, tá? Tá meio

viralizado ali, porque ele tem essa premissa de economizar tokens. Obviamente essa é a principal razão, mas de uma maneira esquisita, né? E aí o que que ele faz? Ele tem algumas skills que vão trabalhar com todas as saídas do cloud. Então o nosso prompt fica sempre o mesmo. O que muda é a saída do cloud.

Ele responde pra gente de maneira mais simples, sabe? Não o código, mas sabe quando ele começa a falar assim: "Ah, agora eu tenho que ver isso porque não sei o quê, porque não sei o quê". Ele começa a dar umas enroladas. É exatamente isso que o modelo corta. Ele faz que o cloud responda pra gente de uma maneira mais objetiva. E com essa

skill cavem aqui, essa exclusiva, a gente controla quão resumida a resposta tem que ser. Beleza? Já mostro para vocês. Aí eu tenho uma exclusiva para commits, uma exclusiva para eh PR review, uma exclusiva para comprimir o cloud MD, né? Então tem algumas outras skills que eu posso utilizar, mas que a gente vai mais estar utilizando é essa daqui, a principal, tá? Aí essa tem os

níveis de intensidade, light, full, ultra. E esse aqui eu não sei como é que pronuncia winan, tá? Cara, essa aqui é a mais bizarra de todas. Ele vai para um chinês clássico e isso faz economizar mais ainda, tá? Só que daí a gente não entende nada, né? Tem esse contraponto.

Se a gente quer tirar uma dúvida, por exemplo, né? E a gente pede em light, a gente consegue entender. Legal. Agora, se a gente pedir em chinês simples, a gente não vai conseguir entender, a não ser que tu fale chinês, né? E e essa daqui, esses essas intensidades a gente troca via cavem, tá? Aí como é que ele

funciona? Apenas um system prompt, então não tem nada demais. Um arquivo MD ali que vai coordenar tudo. Ele corta artigos, corta o filler, né, que é o um dos problemas do cloud, corta firulas, mantém termos técnicos, então pra gente conseguir entender, né, ele só vai tirar o que não é necessário. Código e URL permanecem intactos, tá? Então ele não

altera a saída que interessa pra gente, somente aquele iada iada lá que o Cloud faz, tá? Aqui tem números reais, né? Tu vai poder ter até uma 75% em média de economia de output, tá? Input não mexe que o input é a gente que manda. E aqui ele ele tem alguns benchmarks que eles fizeram, né? Tá tudo no repositório lá

que eu trouxe os dados para vocês. A curácia é mantida, chega a ser três vezes mais rápida a resposta e economiza muito com cloud MD, tá? ciência por trás tem um paperzinho ali que eles se basearam para fazer o o repositório, tá? E é isso aqui. Quem quiser dar uma olhada, fica vontade. O link também tá

no repositório. Basicamente, né, de forma muito resumida, fala que modelos mais simples respondem mais precisamente. Então essa é a ideia de resumir o output do do cloud code, tá? Ele não afeta código gerado, think reasoning, né? Raciocínio dos modelos, URL, F e Fopf. Comando shell, mensagens

de erro, headings e tabelas, tá? Então ele não mexe no que interessa, só no que não interessa, a não ser que tu queira ter uma conversa com o modelo. Beleza? Bom, galera, olha só, bora então começar a usar esse cara. Vou instalar aqui e vou usar junto com vocês, tá? Só galera,

antes não se esqueçam, se vocês querem dominar o Web coding, dominar o cloud coding, não se esqueçam, estamos com inscrições abertas na na formação VB Coding, tá? O link vai tá aqui no comentário fixado para conseguir acessar essa página, entender como funciona totalmente o treinamento, tá? Aqui explica detalhe por detalhe e o principal, esse vídeo aqui, eu comento o treinamento de A a Z para tu entender exatamente o que tu vai fazer lá dentro, né? Para poder sair do zero até o avançado nessas ferramentas como antigraphic, cloud code, codex e outras, tá bom? Então dá uma olhada ali no link da do comentário fixado, que é bem interessante esse meu novo treinamento aqui, tá bom? Vamos lá pro cloud code.

Que que a gente vai fazer aqui? Abre terminal, tá? Abre o cloud. Ah, na verdade não, não precisa abrir o cloud, o comando é um NPX, tá? Então tu vai utilizar esse comando aqui, tá? No

repositório também. Bem simples. NPX skills ad. E aí tu vai adicionar esses skills aqui do cavem, tá? Ele pergunta quais que eu quero instalar. Então são

aquelas quatro que eu comentei. Tu pode selecionar todas se tu quiser. Aonde tu vai instalar? Cloud Code nesse projeto global. instalar esse projeto, mas é um é uma boa skill para ter global, tá? Eu

vou aqui fazer copto all agents, tá? Se tu quiser seguir por sim link, tu pode seguir também, não tem problema. Bom, aqui ele tá tecnicamente instalado, então eu vou abrir aqui o cloud, só quero mudar aqui o modul que eu tava fazendo aqui o vídeo também do Opus Plant. Já deve tá aqui no canal, galera. Provavelmente até o editor vai deixar tamb aqui. É um outro modo de

economizar, mas com recursos nativos do cloud code. É o advisor strategy, galera. Um recurso do próprio cloud que vai coordenar melhor os modelos que tu utiliza. Beleza? Então deem uma olhada nesse vídeo aí que é bem importante se tu tá nessa pegada de economizar tokens.

Então agora, galera, para usar é bem simples, ó. Cavem e pronto, ele já tá aparecendo aqui, tá? Depois do caven, eu vou escolher o modo que ele vai ter que me responder as coisas. Então, vou botar aqui light, que é um dos modos, tá? Aí eu vou pedir a mesma coisa x vezes, né, pra gente poder entender. Então, olha

só, me explica como funciona uma função recursiva em JavaScript. botar assim, copiar esse prompt e aqui ele vai responder do modo light, né, que seria a forma mais leve de economizar tokens com cavem, né, de output. Sempre a saída, galera, é sempre a resposta do modelo, tá, do cloud code. Então, ele me respondeu aqui de uma maneira um pouco mais sucinta do que o normal. Aí eu boto aqui cavem full. Ó, agora eu vou pedir

aqui para ele explicar dessa maneira. Vocês vão notando também que a resposta vai ficando um pouquinho mais rápida cada vez, tá? Então, se a gente comparar, ele já tá um pouco mais direto, né? Por exemplo, aqui função recursiva igual função chama a si mesmo até bater condição de parada. É aqui na primeira ele botou função recursiva, uma função que chama a si mesmo até atingir uma condição de parada. Entenderam?

Então, dessa forma que ele vai alterando a simplicidade da resposta. Agora eu vou fazer com o ultra, depois com o chineizão lá pra gente ver. Vou pedir de novo aqui. E olha só essa parte aqui agora, lembrando, ele não sacrifica código, mas vejam que, ó, FN recursiva igual a FN chama-se mesma bate parada. Duas partes, base para sem stack overflow. Recursivo chama-se input menor

base. Então veja aqui, vai ficando cada vez mais homem das cavernas, né? Mas claro, eu não vou usar esse modo ultra aqui para ele me explicar coisa e sim para ele programar para mim. Só tô mostrando para vocês a efetividade, né? do Caveman. Daí agora é o Willian Ultra,

se eu não me engano. É essa é esse modelo do chinês simplificado, ó. Aí agora esse aqui seria o mais econômico de todos, só que provavelmente a gente não vai entender nada, né, do que ele tá falando aqui. Então vejam aqui, o código ainda tá em português e tal, mas as explicações estão no chinês simplificado. Isso faz com que a gente não entenda nada, mas é a forma mais econômica de todas, tá? Eu vou mudar

aqui pro ultra, que seria o que a gente consegue entender, né, com mais economia. Eu vou pedir para ele criar um projeto aqui utilizando esse módulo. Então, olha só, eu vou rodar aqui o comando cost, tá? E eu vou rodar o comando do prompt, né? O prompt no comando não, prompto, tá? Então, vou

botar aqui, ó, cria um app de notas pessoais. O usuário pode criar, editar, deletar notas. Cada nota tem um título, conteúdo e data de criação. A página inicial todas as notas em cards. Clicar uma nota, abre ela para editar. Tem o

botão de criar nota nova, né? Visual bonito, dark mode, usando next Prisma SK Twind. Cria se com cinco notas. Então eu tô pedindo para ele criar isso no cavem ultra. E eu utilizei o coste ali para a gente tentar acompanhar a quantidade de custo que ele vai ter nesse modo aqui.

Beleza? Então aqui, galera, ele criou o projeto, tá? Eu vou pedir para ele executar ele também. Execute o projeto só para ele rodar esses comandos ali. Ó, galera, ele iniciou a aplicação aqui. Eu

vou fazer um testezinho só para ver se ela não tá zoada. Aplicação de notas, criar a nova nota. Beleza, tá funcional, tudo certo. Beleza. Então, vou vir aqui, vou dar um exit.

Bom, galera, eu acho, eu achei que ele mostrava aqui o consumo de tokens. Não vou conseguir fazer a comparação, então não adianta eu continuar aqui, tá? É que ele fala que eu tô na subscription, né? E aí não, ele não conta. Eu tenho quase certeza que antigamente ele contava, tá?

Mas bom, ficou o teste aí para vocês fazerem aí e ver se economiza, tá? Uma coisa que a gente pode notar muito é que olha os comentários dele, sendo dev ser em background. Então ó, ele quase não comenta nada, ó. A de segurança, bumpatchet 16 mudou o API. Paramos agora promise.

Tá vendo? Então essas inter essas microinterações que ele vai tendo é o cagem em ação, né? Então por aí a gente consegue ver que ele realmente economiza, tá? Mas fica o dever de casa aí para vocês para verem se realmente vale a pena ou não, tá? Lembrando também galera, a gente tem aqui uma playlist cloud code, tá? Onde

tu pode ter acesso a mais de 40 vídeos com projetos, minicursos. Vou deixar a T inicial que o editor vai deixar para mim e vou colocar o izinho para tu poder acessar esse primeiro vídeo que é um custo de cloud code. Então bem bacana para tu começar e já entender melhor como é que funciona o cloud code como um todo, tá bom? Além disso, tu pode estar baixando nosso guia de engenheria de prompt que tá aqui na descrição, totalmente gratuito para tu aprender a escrever prompts melhores. Vou deixar o link do repositório do Caveman, tá?

Lembrando, né, mesmo que eu não tenha conseguido comparar, ele teve um resultado bacana, né, sem bugs, não teve erro nenhum no prompt inicial que eu dei. Então, ele criou o projeto corretamente, sem erros, que já é um indício que dá certo, né, que ele não sacrifica o código, como diz ali no plugin ou skills, como preferir chamar, tá bom? Vou ficando por aqui. Eu espero que tu tenha curtido. Comenta aí se tu já usou ou se tu vai usar o cavem. Quero

saber. Vamos criar essa discussão aqui nos comentários. Deixa o teu like também. se inscreve aqui no canal, muito importante para mim continuar o meu trabalho de colocar vídeos todos os dias para vocês. E é claro, confira a formação VB Code. O link vai tá no

comentário fixado aqui. É um treinamento vitalício com grupo VIP no WhatsApp para tu poder aprender essa estratégia, vamos dizer assim, essa técnica de vibe coding, programação assistida com IA e criar teus próprios projetos com cloud code, Codex, Articraft, enfim, o que tu quiser. Beleza? Então é isso, fico por aqui, até o próximo vídeo.

---
video_title: "Montei uma EMPRESA Inteira de Agentes de IA (Paperclip + Claude Code)"
video_id: Ap_5wtWWEC0
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ap_5wtWWEC0
video_date: 2026-04-18T14:00:00+00:00
video_description: |
  E se você pudesse contratar uma equipe inteira de funcionários de IA, definir a meta da empresa, e deixar eles trabalhando 24 horas por dia na sua VPS gerando conteúdo enquanto você dorme? CEO, Pesquisador, Redator, Especialista em SEO e Editor. Cada um com cargo, hierarquia, orçamento e responsabilidades. É o conceito do Paperclip, um orquestrador de empresas de IA que bateu 46 mil stars no GitHub em poucas semanas. Open source, MIT, gratuito.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_paperclip
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  A frase oficial do projeto explica melhor que qualquer descrição: se OpenClaw é um funcionário, Paperclip é a empresa. Você não gerencia tasks, você gerencia metas. Os agentes se organizam sozinhos pra atingir essas metas. Funciona em 3 passos simples: define a meta da empresa, contrata o time escolhendo agentes e providers, aprova orçamentos e dá go. Os agentes acordam em horários agendados, checam o trabalho pendente e agem.
   
  O Paperclip cuida de tudo que falta quando você tenta orquestrar vários agentes manualmente. Org chart real com hierarquia e quem reporta pra quem. Heartbeats agendados pra cada agente acordar nos horários certos. Cost control com orçamento mensal por agente que para automaticamente quando atinge o limite. Governance onde você é o board, aprova contratações e sobrescreve estratégia. Tickets rastreáveis com auditoria completa de cada decisão e chamada de ferramenta. Multi-empresa pra rodar várias organizações isoladas na mesma instalação.
   
  A instalação roda em qualquer VPS Linux com Node.js 20 e pnpm. Uma linha de npx paperclipai onboard sobe o servidor com Postgres embutido. Acesso pelo browser via SSH tunnel ou URL exposta. No vídeo uso uma VPS da Hostinger com Ubuntu porque o Paperclip só faz sentido rodando 24h. Os heartbeats precisam de servidor sempre ligado, senão a empresa não trabalha.
   
  A demo é uma empresa de conteúdo de IA chamada AI Daily News. A meta é publicar 1 artigo de blog por dia sobre uma novidade relevante de IA com pelo menos 800 palavras, otimizado pra SEO em português brasileiro. Contrato 5 funcionários: o CEO que define estratégia e aprova artigos antes de publicar. O Pesquisador que busca novidades de IA do dia, escolhe a mais relevante e prepara briefing. O Redator que escreve o artigo baseado no briefing. O SEO Specialist que otimiza título, meta description, headings e palavras-chave. O Editor que revisa gramática, faz fact-check e aprova versão final.
   
  Cada agente tem cargo, descrição, chefe definido na hierarquia, heartbeat configurado e orçamento mensal. Mostro a empresa rodando ao vivo. O CEO acordando primeiro e criando ticket pro Pesquisador. O Pesquisador buscando notícias com web search e escolhendo a melhor. O Redator pegando o briefing e escrevendo o artigo. O SEO ajustando títulos e meta descriptions. O Editor revisando e aprovando. Todo o ciclo de produção de conteúdo automatizado por agentes de IA conversando entre si.
   
  Cada decisão fica registrada em ticket com conversa threaded, chamadas de ferramentas visíveis e histórico completo. Auditoria total. Quando algo dá errado você abre o ticket e vê exatamente o que aconteceu, qual agente decidiu o quê e por quê. O dashboard de cost control mostra orçamento gasto por agente em tempo real e para automaticamente quando atinge o limite. Resolve o maior medo de quem deixa agentes rodando autônomos: a fatura no fim do mês.
   
  Mostro também como acessar a empresa do celular pra aprovar artigos de qualquer lugar (com aviso importante de segurança porque o Paperclip não tem auth nativo, recomendo Tailscale ou Cloudflare Tunnel autenticado). Comparo Paperclip vs OpenClaw vs Claude Code sozinho explicando quando usar cada um. Não são concorrentes: o Paperclip USA OpenClaw e Claude Code como funcionários. É uma camada acima.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Paperclip GitHub: https://github.com/paperclipai/paperclip
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O que é Paperclip?
  01:06 Recursos e diferenciais do Paperclip
  05:15 Configurando o Paperclip
  13:05 Criando uma empresa dentro do Paperclip
  20:18 Contratando novos funcionários (Agentes de IA) no Paperclip
  22:47 Minhas considerações sobre o Paperclip
---
Hoje vamos falar de paper clip. Que que é isso? Basicamente a gente vai estruturar uma empresa que cada funcionário será um agente de A. a gente vai definir uma ação para eles fazerem, né, o serviço deles e eles vão se organizar e executar esse serviço todos os dias ininterruptamente. Então, é como se um OpenCloud, né, fosse um trabalhador, né, que a gente contratasse, ele fizesse algo pra gente que a gente pedisse. E o Paper Clip é a

empresa completa onde a gente coloca os trabalhadores e tudo é gerenciado e organizado por nós enquanto a IA faz o trabalho duro. E é exatamente isso que a gente vai ver nesse vídeo. Vou te mostrar como instalar o PP clipe, como configurar e os resultados que tu pode obter com ele, beleza? Então se tu curtiu a ideia, não esquece, deixa o like, também se inscreve aqui nesse canal, isso é muito importante para mim. Me ajuda a manter aqui a frequência de vídeos todos os dias só com excelentes ferramentas de ar que realmente vão te ajudar no dia a dia. Para quem não me

conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje tô me aventurando aí no mundo daá. Mas agora deixa de enrolação e bora conhecer o Paper Clip. Chega aí. Bom galera, eu fiz aqui aquele mapa mental básico pra gente poder contextualizar o que é o recurso, tá? E aí vamos fazer passo a passo todo o setup. Então o que que ele é? um

orquestrador de empresas de A, ou seja, a gente vai criar nossa empresa, definir os funcionários e aí ele vai fazer com que cada um dos funcionários execute seu papel, né, faça o seu trabalho. A gente pode ter um ponto de vista onde o OpenCloud é o funcionário, como eu falei antes, e o Paper Clip é a empresa. Ele pode orquestrar vários agentes. Open cloud, open source, 46.000 stars. Eu

acho que até atualizou já. Deixa eu dar uma olhada aqui, ó. Tá 49 já. Foi um pouco antes que eu fiz aqui o mapa mental, né? E como é que ele funciona? A

gente define a meta da empresa, contrata o time, define o orçamento, né? Quanto que ele vai gastar em tokens, vamos dizer assim, aprova e dá o go, né? Inicia. Tudo isso é monitorado via uma dashboard. a gente vê ele trabalhando, vê o resultado final e pode ir alterando também conforme necessário. Os

funcionários podem ser Open Cloud, cloud code, se a gente quer programar, codex cursor, eh, comandos bash, requisições HTP, enfim, não precisa ser só uma IA ou um agente de a como OpenCloud. Governança tu e o board. Então, nós veremos ali o a empresa eh se autoexecutar, vamos dizer assim. a gente aprova as contratações, sobrescreve a estratégia se tiver ruim, pausa qualquer agente, se não tiver performando bem, se não se ele não tá fazendo o que a gente quer. E a gente sempre vai ter uma auditoria completa através de uma dashboard bem interessante. Controle de

custo, orçamento por agente, throttle automático. Se ele atinge o limite, ele para sem surpresa na fatura. Então a gente ganha também essa questão de ter uma previsibilidade de custo com IA, que é bem importante, porque a gente vai ter essa dashboard de gastos, beleza? Heartbits, eh, heartbits, os agentes vão acordar sozinho, né? Então, a gente vai ter ali, se a gente tiver o PC rodando, vai funcionar normalmente como está programado. Horários agendados, trigger

por evento, né? Vai ter um gatilho que ativa um determinado evento. Funciona 24/7 na VPS, é onde eu indico instalar, tá? uma VPS, porque é um computador que vai ficar à parte, executando só isso, dedicado à tua empresa com paper clip e não há loops infinitos. Bom, como é que a gente instala, né? É bem simples, a

gente precisa ter o node, tá, instalado e aí depois é só utilizar esse comando NPX e usar essa porta 3100, que é a porta padrão deles. E aí a gente entra na dashboard, tá? Eu trouxe aqui um guia, né, dos problemas que resolve. Então pode pausar o vídeo aí e ler, mas é basicamente eu já expliquei, né? A gente vai ter ali uma gerência sobre tudo que tá acontecendo, um contexto compartilhado e isso faz com que todo mundo ali trabalhe em conjunto. É muito

interessante para quem tem mais de um cloud code, por exemplo, aberto, né? Tá gerenciando vários projetos. Isso pode ajudar a ter mais controle sobre o negócio em si, sem ficar ali dando aqueles a tab violento e se perdendo entre os trabalhos, tá? Quando usar, se tu trabalha com mais de um cloud code ali, já é um indício que tu pode utilizar o paper clip. qualquer coisa acontecendo sem precisar iniciar, né, sem tu precisar startar o processo, precisa monitorar custos, vários objetivos em paralelo. Se tu realmente

tá criando uma empresa, baseado aí em agentes dear, é também outro forte indício. E se tu quer governança e auditoria do que tá sendo executado de uma maneira mais simplificada, muito visual, quando não precisa, trabalha com a gente por vez, tá só tocando aquele projetinho, então tá OK. Tarefas pontuais, sem continuidade, né? Se um setup simples já resolve, ou seja, se tu tá utilizando aí teu cloud, pode ser na versão web, tu já tem os resultados que tu precisa, tá tranquilo, não vai precisar do paper clip. E se tu tem ali um uso casual, exploratório nas IAS, né, não tá utilizando para algum fim de negócio, vamos dizer assim, tá bom? Dito

isso, vamos começar o setup do Paper Clip. Só lembrando, né, galera, a gente tem aqui as inscrições da formação VB Code abertas, o link vai tá aqui no comentário fixado, é o nosso treinamento de Vibod. onde tu vai aprender do zero, do básico, ao avançado, a criar projetos com o IA, utilizando Cloud Code, Codex, Antigraft e outros recursos. Tem dezenas de projetos, mais de 30 horas de treinamento, enfim, é o melhor treinamento possível para tu aprender a criar projetos com IA. Beleza? Dá uma

olhadinha depois dessa página e assiste esse vídeo, muito importante para tu entender o treinamento. Bom, seguindo aqui, essa é a página do Paper Clip. Aí tu pode obter todas as informações que tu queira aqui, né? Ele vai te ensinar tudo sobre a ferramenta. Aqui a gente vai fazer um overview, a gente vai entender o que que é, aprender a configurar. E também tem o repitub para

acompanhar as atualizações, ver o change log. Bem interessante também monitorar esses dois caras. Dá uma star lá e fortalece o projeto do pessoal. Como eu falei, eu vou fazer na VPS, que eu acredito que é a maneira mais indicada, galera, porque vai estar rodando em paralelo, sem depender do nosso PC, se tá ligado ou não, sem depender a gente estar no nosso PC, porque a gente pode monitorar a distância. Então, para mim, o perf clip ele tem que ser executado viaps, via servidor. Tu pode colocar no

teu PC, pode, não tem problema nenhum. Tu pode fazer a instalação que eu tô fazendo aqui no teu computador, mas eu acredito que a VPS é o caminho, tá bom? Eu indico sempre os serviços da Hoster para mim não tem melhor hospedagem, tá? Tem um preço muito acessível e também máquinas excelentes. Todos os meus projetos rodam lá. Aqui na Rosk a gente

tem dois planos que sempre geram dúvidas, KVM1, KVM2, como tu vai escolher entre eles, né? Os mais adiante ali são máquinas mais parrudas, não tem problema nelas, mas geralmente a maioria dos casos se resolve nessas duas. KVM2, ela é uma máquina para quem já tem uma ideia de negócio, para quem tá tocando aí firme, quer garantir que vai ter, né, a escalabilidade na máquina, né, porque também permite tu rodar o paper clip, mas o projeto aqui não importa, né, vai poder fazer o que tu quiser com a tua máquina. Então, indicaria o KVM2 para esses casos. Se tu tá só entrando nesse mundo de VPS, quer testar como as coisas funcionam, vai de KVM1, beleza?

Escolhendo o teu plano aqui nesse link que eu te passei, que tá no comentário fixado, vai ter um desconto especial mais um cupom, tá? Já vai ser aplicado automaticamente. Acredito que no meu não vai aparecer o cupom que eu já utilizei ele em outro vídeo exemplificando, né? É uso único, mas vamos dar uma olhada aqui na próxima tela. Bom, aqui no carrinho, galera, duas informações importantes.

Certifique se o cupom tá aplicado aqui, vai dar desconto para vocês. É cupom hora de codar, que no meu não está aplicado porque eu já usei, como eu falei antes. E aqui também coloquem o máximo de tempo possível d mais desconto, tá? Outra coisa, servidor no Brasil. E esse link aqui que eu tô usando é o de N8N, tá? Eu já pedi um

outro link lá para eles que é de VPS crua, mas não tem problema. Só vir aqui SO simples o bunto. É isso aqui que tu precisa para poder vir uma máquina limpa, né? Aquela ali vai vir com, não vai mudar em nada, mas se tu não quiser, pode vir aqui e só trocar o SO para o buntu que vai dar na mesma, né? Tu vai conseguir seguir igual eu tô seguindo aqui. Bom, adquirindo o plano, tu vai tá

aqui na tua tela da host no painel, clica em VPS, né, para poder acessar essa tela. E aqui tu vai entrar na tua. Tenho várias rodando, né? Vou acessar uma delas que eu vou utilizar paraa instalação do Paper Clip. E tu vai vir aqui em terminal. Bom, aqui no terminal,

na tua VPS, tu vai instalar o Node. Então, o comando vai ser SU sud aptal - Y node ES. E também tu vai instalar uma outra dependência que é o PNPM, tá? Só vou terminar aqui de instalar o node, já mostro para vocês. Instalou o node, agora a gente vai usar o comando npm install - gpnpm, que é uma outra dependência necessária, tá? E aí, ó, ele

instalou. A gente pode testar utilizando node menos version, PNPM men version. Vocês vem aqui que o PNPM não deu certo. Aí eu vou utilizar o comando source bash src para resetar o bash. E aí vamos testar de novo. Ó, ainda não deu. Não

quer dizer que ele instalou num lugar diferente e aí não vai ter acesso. Talvez o teu não ocorra isso, tá? Então tu não vai ter esse problema que eu tive. Mas se tiver os comandos para resolver isso, é achar aonde está o npm instalado, né? Então vai utilizar esse comando npm config prefix. E ao achar

ele, tu pode utilizar esse export e esse eco aqui para poder redirecionar pro lugar certo. E como vocês podem ver aqui, agora sim ele funciona o PNPM. Bom, com os dois funcionais é bom checar que caiu a conexão. Tive que abrir de novo aqui. Acho que tem uma instabilidade da internet, mas como eu tava falando, checando ali que os dois deram certo, agora tu pode ir pro comando de instalação do paper clip, que é esse aqui, nxer clip AI onbard men- Yes. Isso vai fazer com que a gente dê

esse aceite e passe pel um level onbard. Aqui ele pode pedir algumas informações. Ó, aqui ele acabou de instalar, então ele mostra esses essas inicializações, tá? E aqui ele dá os checks em tudo, quer dizer que deu certo, tá? E aqui no fim ele falhou em iniciar, tá? Então eu

vou ver qual foi o problema e vou fazer aqui a correção. Bom, lendo aqui, galera, isso aqui é uma proteção do banco de dados Posters que ele usa e com o usuário root ele não dá acesso logo de cara. Então a gente precisa fazer aqui algumas correções, tá? Eu vou rodar alguns comandos aqui para poder eh adicionar o usuário eh não root do paper Clip. Os comandos serão esses aqui.

Adiciona o usuário, tá? Utiliza o user mod no paper clip e utiliza o su paper clip. Bom, depois disso agora eu vou definir uma senha para esse usuário, um nome, digo que as informações estão corretas e pronto, estou nesse novo usuário. E agora o Paper Clipt pode utilizar o o Postcurs, tá? uma proteção de VPS padrão. A gente tem que checar novamente

o Node. Ó, deu o mesmo erro do PNPM. Então, eu vou colocar aqui uma exportação pro para onde o PNPM tá instalado. Para resolver isso, galera, eu vou utilizar esses comandos aqui, tá? Que vão instalar o PNPM para esse usuário e vou rodar ali também já o onboard. Então, dessa

maneira, a gente vai ter o pacote necessário, que é o PNPM, vai começar o processo de onboarding do paper clip. Bom, galera, e aqui ele está iniciado, tá? Então, dá para ver que ele tá funcionando corretamente. E agora a gente precisa conectar o nosso servidor, né, via SH, que nossa empresa tá rodando aqui. E a única maneira de ter acesso é entrando via navegador, mas isso faria com que a gente tivesse que liberar portas e tal. E o paper clip original,

ele não tem autenticação, então ficaria exposta para outras pessoas. E a maneira mais correta é fazer via SCH. Como é que a gente vai fazer? Bom, tem duas coisas. Primeiro, tu vai pegar o IP da tua máquina aqui, vai ser o IP público dela, né? Então vai tá bem aqui. E a outra

coisa é ter a senha do SSH, tá? Para isso, tu vai em configurações e aqui se tu não lembra, tu pode atualizar a tua senha, tá? Mas provavelmente configurou ela quando tu iniciou a máquina. Beleza? Bom, aí tu vai abrir o teu CMD e vai colocar a seguinte string de conexão.

Botar SH men- L maiúsculo 3100 dois pontos local host para conectar o nosso local host com a porta 3100 lá do servidor, tá? Hot@tu. Aqui ele vai pedir a tua senha, coloca a tua senha, dá um enter e pronto, a gente tá conectado, né? Foi feito um SSH entre a nossa máquina e o paper clip. Aí agora basta vir aqui no teu navegador e colocar local host 3001. Opa, 3100.

E pronto, ele tá dentro do paper clip agora conectado com o nosso servidor. E isso vai fazer com que a gente possa rodar nossa empresa, a nossa máquina também, né, acessar, mas ela fica sempre rodando lá, então não depende do nosso PC estar ligado. Eu vou colocar o nome e aqui a gente vai colocar a nossa nosso objetivo principal, né? Eu planejei aqui um cenário para uma empresa que cria artigos, tá? Só para dar um exemplo.

Então vou colocar assim: publicar um artigo de blog por dia sobre uma novidade relevante de a com pelo menos 800 palavras, otimizado para SEO em português e brasileiro. Conteúdo deve ser pesquisado, escrito, otimizado e revisado antes de ser aprovado pelo CEO. Vou dar um next. Aí aqui eu vou escolher o agents, né? Aí normalmente toda a empresa vai ter um SEO, né? seria o

diretor. Aí a gente vai escolher aqui utilizar o cloud code ou codex, tá? Vou utilizar o cloud code nesse exemplo. Tu pode estar escolhendo também outros adaptadores, né? Não precisa ficar apenas entre os dois. Vamos fazer o

teste de ambiente aqui clicando no teste now. Então aqui ele deu erro. Por quê? Porque o selai do cloud não tá conectado lá no servidor. Então vou precisar fazer isso. Eu posso abrir um outro cmd, tá?

fazer conexão de novo e instalar o Cloud Code, ou melhor, o Celai do Cloud. Então, vou fazer isso aqui rapidinho. Então, se tu quiser instalar o cloud, vai ser o seguinte, tu vai utilizar primeiro PNPM para adicionar o cloud code, beleza? Aí tu pode testar com cloud menos version, beleza? E tu vai fazer o login no cloud.

Aí eu vou escolher aqui fazer o login na minha conta mesmo, tá? Mas poderia ser via PI. Ó, eu conectei lá, né? VSH, como eu mostrei para vocês e agora passou no teste de conexão. Então vou dar um next.

E aqui ele precisa da tarefa do agente. Então aqui a gente tá fazendo a configuração inicial. A gente vai fazer uma pequena introdução a Então aqui a gente tá fazendo a configuração inicial e ele quer que eu crie a primeira tarefa desse CEO. Então eu vou colocar os textos que eu planejei aqui, montar a equipe e gerar o primeiro artigo do dia. E na descrição aqui eu vou falar que ele é o CEO da Hora de Codar. A missão é

publicar um artigo de blog por dia sobre uma novidade relevante de A com pelo menos 800 palavras em português e brasileiro. Para começar define a estrutura inicial da equipe, escolher uma novidade a relevante, pesquise informações sobre a novidade, escreva o artigo. Então eu pedi aqui para ele começar, né? É o pontapé inicial, tudo definido, a gente vai criar e download. Bom, aí aqui começa a primeira tarefa.

Ele já tá iniciando, né? Ele já tá começando o que eu pedi para ele. Vamos ver aqui que ele vai me responder. Bom, galera, aí ele terminou aqui, tá? E ele falou que ele tá bloqueado na contratação de três agentes, né? o

gerente de marketing com diretor de marketing, pesquisador e o escritor. Esses caras vão ser necessários para fazer as tarefas que são escrever artigos, né? E essas bloqueadas elas ficam na nossa inbox. E aí aqui eu posso clicar, entender o que ele quer. Ele quer contratar um escritor, tá? Então eu

posso aprovar, rejeitar ou eh pedir uma revisão. Então eu vou aprovar todos, tá? Só pra gente poder ir ao assunto, né, direto ao assunto. Então, aprovei todas as contratações e aqui agora ele viu que eu aprovei, ó, e ele vai começar a próxima parte, né? Eu tenho aqui todos os os agentes, ó, vejam aqui, tenho quatro agentes. E ele vai definir o

próximo passo, né? A dashboard aqui é bem intuitiva, né? Eu posso ver uma visão geral aqui quantos agentes estão habilitados, a tarefa em progresso, o que eu gastei esse mês, tudo acontecendo em tempo real, né? Então ele vai atualizando aqui conforme acontece inbox é as mensagens que a gente vai recebendo, normalmente as tarefas que são delegadas pra gente porque ele não tem permissão para fazer, né? Já que é crítico, contratar um agente vai gerar gasto. Então vem pra gente, né?

Ó, a gente consegue ver aqui que o CMO tá trabalhando para poder fazer o primeiro artigo do dia, tá? E também aqui a gente pode ver os problemas, né, que estão sendo resolvidos, as rotinas diárias, a meta da da empresa, né, que seria publicar um artigo por dia, por dia. Posso colocar mais metas se eu quiser. Projeto de onboard, que é o que o projeto tá rodando, né, pra gente poder ter esse primeiro artigo. Ol, tá aqui pesquisando as novidades, o o researcher que tá fazendo isso. Então, a

gente pode acompanhar ele trabalhando também em tempo real e depois vai pro escritor, tá? aqui a organização, se fosse um mapa organizacional mesmo, né? Vendo aqui a hierarquia deles trabalhando, skills que eles vão utilizar ao longo do caminho, tá? Custos, se gerar custos pra gente, eu só não sei se ele vai estimar o custo aqui, já que eu tô com uma assinatura e não a API em si, tá? Mas vamos dar uma olhada logo logo. Aqui a atividade, né, pra

gente ver um log de tudo que aconteceu, beleza? Então é bem intuitivo mesmo, bem fácil de achar. O writer já tá entrando em ação e logo a gente vai ver esse artigo pronto. Então olha só, a gente teve um outro bloqueio aqui, então tá na inbox. Vamos ver. Então olha só, galera,

tem uma tarefa bloqueada e vamos dar uma olhada onde é que travou. Pesquisador, ó, completou. Beleza. Writer, ó, tá bloqueado. Então a gente vai entrar aqui e fal aguardando pesquisa. E aí que

acontece? a gente pode verificar o porquê disso. Então, verifique se a pesquisa já teve retorno. Eu posso também eh falar com eles, né, para que eles continuem o trabalho. E aqui deve ter tido algum erro de comunicação.

Poderia ter configurado um outro agente, uma outra rotina para que isso fosse checado de tempos em tempos e não tivesse essa quebra de comunicação também. Ó, agora ele viu que a pesquisa tá pronta porque realmente tava, né? E aí ele vai escrever o artigo, artigo sobre GEMA 4, né? O modelo open source do Google. Bem interessante a escolha é algo que tá bem em alta, né? Hoje, pelo

menos no dia que eu tô gravando, que é dia 7 de abril, ó. E pronto, galera, a gente tem o nosso artigo escrito, tá? Então, assim encerraria o ciclo da tarefa, né? Vejam aqui que ele concluiu a última parte que era essa escrita e a gente tem a primeira tarefa em em conclusão, né, em fase de revisão para que a gente possa postar esse artigo num possível blog. Vamos dizer assim que beleza, o processo tá OK, mas cara, eu preciso de alguém para revisar isso, né?

Um outro agente que pudesse ler o artigo final e revisasse ele para que eu tivesse mais certeza que ele tá bom. Então eu vou falar com o CMO de novo, tá? Para que ele possa justamente fazer isso, fazer a revisão, aliás, contratar um revisor para revisar os artigos prontos. Então vem aqui assign contratar revisor. Precisamos contratar um novo revisor para checar se os artigos estão bons suficientes e também verificar o se do mesmo. Vou colocar aqui que é no

projeto onboard, né, que é o tá trabalhando aqui agora. Prioridade crítica. Criei a tarefa. Ele já tá indo executar porque ele tá ocioso, né? Se a gente vê aqui em org, né, a gente consegue ver quais estãoosos e quais estão em ação. Atualmente só o CEO.

Agora ele vai contratar ali pra gente o o novo agente. Enquanto ele contrata, galera, não esqueçam de baixar o nosso guia de engenheiro de prompt. Nesse guia aqui, tu vai aprender do básico avançado a criar prompts melhores para tu poder economizar tokens, criar projetos com mais assertividade e tudo mais, né, que a engenharia de prompt nos fornece. uma skill o essencial para esse mundo que a gente vive, que estamos todos os dias em contato com EA. O link vai tá aqui na descrição, é de graça, só clicar e baixar. Beleza? Vamos voltar ali. Então,

ó, ele trouxe aqui o agente, a gente vai aprovar e agora na organização tem mais um agente que vai revisar os artigos prontos pelo writer. Então assim, a gente segue, galera, a gente pode estruturar toda a nossa empresa para que ela faça determinadas ações e não somente quando a gente pede, né? A gente pode definir rotinas, né? Por exemplo, vou criar aqui. A gente pode criar essas rotinas, né, que podem executar trabalho de forma recorrente. A gente pode

colocar novas metas, adicionar novas pessoas e definir aí toda a estrutura da empresa para que ela rode sozinha e não precise de nossa intervenção, só se necessário, né, como essa questão de contratar uma pessoa nova paraa equipe que geraria mais custos, né? Aqui em dashboard ele não colocou a a quantidade de gastos, né, mas ele estipulou a quantidade de tokens. Isso é interessante porque também mexe na usage, né? Vamos dizer assim, diminuir a minha cota, né? Que eu vou utilizar em outros processos, porque tá consumindo da mesma assinatura. Bom, galera, sobre essa

introdução aí do paper Clip, era isso que eu tinha para mostrar para vocês. É uma ferramenta que tá crescendo bastante. Eu achei bem interessante a premissa. é a primeira que trabalha nesse sentido de criar uma empresa, contratar a gente, deixar fazendo eles em trabalho paralelo enquanto a gente toca outras coisas, só supervisiona o que tá acontecendo. Vou testar mais, vou avançar aqui em projetos. Quero saber

também de vocês, deixem aí nos comentários o que que vocês acharam desse repositório, desse projeto aí do Paper Clip, se já tão usando, se já tem algum caso de uso aí que podem comentar, porque eu também quero entender o lado de vocês usando a ferramenta. Não esquece, deixa o like, também se inscreve aqui no canal se não é inscrito. Isso fortalece muito meu trabalho, ajuda eu a publicar vídeos todos os dias. E também links importantes, vai usar o paper clip numa VPS, dá uma olhada na host com nosso cupom. E se tu quer aprender vibe coding, veja a formação Vibe Coding, todos os links no comentário fixado.

Bom, galera, vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "Anthropic ACABOU DE LANÇAR o Claude Design (testei TUDO)"
video_id: ZGJ26VZKYBY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZGJ26VZKYBY
video_date: 2026-04-17T19:30:00+00:00
video_description: |
  Claude Design é o novo produto que a Anthropic acabou de lançar e o mercado reagiu forte: Figma caiu 6% na bolsa e a Adobe caiu quase 3% no mesmo dia. Neste vídeo eu testo o Claude Design ao vivo criando 3 projetos do zero: protótipo de app mobile, pitch deck completo e landing page. O Claude Design é uma ferramenta de design conversacional powered pelo Opus 4.7 que cria protótipos, slides, landing pages e pitch decks só conversando com o Claude.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_claude_design
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Se você é founder precisando de pitch deck e não sabe design, product manager que quer wireframe rápido, marketer que precisa de material de campanha, ou dev que quer prototipar antes de codar, o Claude Design é pra você. A Anthropic entrou na guerra do design atacando Figma, Canva, PowerPoint e Stitch. E a sacada do vídeo é o pipeline completo: design no Claude Design, handoff pro Claude Code, e o design vira código funcional. Nenhuma outra ferramenta no mercado faz isso hoje.
   
  No vídeo eu começo explicando o que é o Claude Design, como acessar em claude.ai/design, quais planos têm acesso (Pro de 20 dólares, Max de 100 ou 200 dólares, Team e Enterprise), e como funciona a interface. O produto tá em research preview com rollout gradual, então pode ser que ainda não tenha chegado pra todo mundo. Mostro também a funcionalidade de design system automático, onde o Claude Design lê seu codebase e aplica a identidade visual da sua marca.
   
  Depois vão os 3 testes práticos. O primeiro é um protótipo de app mobile de delivery de comida com telas de home, restaurante, carrinho, checkout e acompanhamento de pedido. Mostro o refinamento ao vivo mudando cores e ajustando elementos conversando com o Claude. O segundo é um pitch deck de 8 slides pra uma startup fictícia de IA educacional, cobrindo capa, problema, solução, mercado, modelo de negócio, tração e time. Exporto pra PPTX abrindo no PowerPoint editável, e também pro Canva.
   
  O terceiro teste é uma landing page completa pra um curso online, com hero, benefícios, grade do curso, depoimentos, FAQ e footer. Visual escuro moderno com gradientes, totalmente responsiva. É nessa demo que mostro a sacada final: handoff da landing page pro Claude Code, onde o design vira código React funcional. Design para código em 2 cliques, pipeline que nenhuma ferramenta de design oferece hoje.No final do vídeo faço análise honesta do Claude Design. O que impressionou: velocidade absurda, qualidade visual, sliders customizados pra controle fino, export em PPTX e Canva, e principalmente o handoff pro Claude Code. O que falta: é research preview então pode ter instabilidade, rollout gradual pode atrasar seu acesso, não substitui Figma pra design complexo ainda, e usa Opus 4.7 que consome usage do seu plano.
   
  Se você curtiu o teste deixa like e se inscreve pra não perder os próximos lançamentos. Comenta aí o que você criaria primeiro no Claude Design.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Anthropic lança Claude Design: Já era pro Figma?
  01:05 Onde e como acessar o Claude Design
  02:40 Como criar um projeto no Claude Design
  04:50 Projeto de e-commerce no Claude Design
  06:30 Como criar Slides no Claude Design
  07:50 Design System no Claude Design
  08:47 Exportando projeto do Claude Design para o Claude Code
  12:00 Wireframe no Claude Design
  13:10 Minhas considerações sobre o Claude Design
---
Bomba, bomba, bomba. Antropic lançou Cloud Design. Será que matou o Figma? Será que matou o Google Street? É isso que a gente vai ver aqui agora. Mas já

posso te adiantar que tá muito massa. Eu testei aqui com alguns projetos, algumas funcionalidades que ele te permite criar. Não é só protótipos, né? Dá para criar um monte de coisa. Nesse vídeo eu vou te mostrar tudo sobre o cloud design, produto recém-lançado da Antropic para competir com Figma e Google Stitch, né? Ou seja, tu manda um

prompt e ele cria ali o teu protótipo de app, tu consegue integrar com cloud code e já sair daquele ponto de partida pro teu projeto sem aquele design, aquela UI de AI slop bem diferenciada, bem massa. Tu que manda, tu que escolhe. Ele usa IA para deixar isso melhor ainda. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje me aventurando muito no mundo da IA, trazendo só as melhores novidades para vocês aqui e as melhores ferramentas. Então não se esquece, deixa o like, também se inscreve no canal para receber conteúdo todos os dias e quem sabe até duas vezes por dia, como hoje, né? O

negócio tá muito doido. Ontem foi o Cloud Ops 4.7 e hoje tá aí essa beleza cloud AI design. Já pode acessar e utilizar enquanto eu te falo o que tem nesse cara. Bom, eh, primeiro queria comentar que a gente fez o vídeo de Cloud Opus 4.7 que lançou ontem. Vou

deixar o ET, vai deixar TB aqui, vou deixar o izinho para tu poder ver esse vídeo que tá bem interessante também. A versão do modelo, né, a nova versão do melhor modelo da Antropic. E esse cara aqui não é diferente, ele é bem legal, bem bacana e tu pode fazer várias coisas, principalmente tu pode fazer um protótipo de um site, de um app, tá? E tu pode fazer com alta fidelidade ou wireframe, né, que seria uma versão mais simples. Pode fazer uma apresentação, tá? Tu pode fazer também um design

system, se tu quiser, tu pode criar um design system do zero. E também tu pode começar um projeto de um template, tá? Então tem essas possibilidades aqui. Inicialmente essa é a interface dele. Na parte esquerda a gente vai escolher o que a gente quer. Na parte direita aqui

tem os nossos projetos e também alguns exemplos que são bem interessantes, né? já pode estar utilizando esses caras aqui como base de prompt. Não sei muito bem para que a gente vai utilizar isso aqui, talvez um fund de website, mas esse aqui de baixo tá bem bacana. É um app de celular, ó. Então é é coisas como essa que tu pode fazer com o cloud design, né? Pode já apertar no use this

prompt e já começar com esse projeto dessa maneira. Então bem legal. Mesmo se tu não tiver criatividade, tu tem um ponto de partida aí já dado por eles, tá? Então vamos criar um nosso aqui. Vamos dizer que a gente quer criar uma landing page, tá? Então vou botar aqui

landing page, curso de cloud, quem sabe, né? Tá vindo aí, né? Alta fidelidade e eu dou criar. Quando eu dou criar aqui, eu já sou levado para essa página onde eu posso começar com um contexto, colocando um design system já existente, adicionando uma screenshot, adicionando uma code base ou um projeto do Figma, tá? Então posso já começar com algo para ele ou simplesmente eu dou aqui o meu prompt e tá tudo certo. Estou criando um

curso de cloud e preciso de uma landing page bem completa, cópia persuasiva e com todos os elementos que uma boa LP precisa ter. Dou um send e ele começa a criar. Se ele ficar com dúvida, ele vai me fazer algumas perguntas, beleza? Então vamos ver aqui como é que vai seguir esse projeto. Ó, qual o nome do curso?

Mestres do cloud. Quem é o instrutor criador? Mateus Batista. Pessoa que você fala. Para quem é o curso? Para todo mundo.

Curso. Para todos. Para todos. Do zero, né? Qual a grade, promessa, transformação? Aprender tudo sobre

cloud, do básico ao avançado. Estura do curso. Isso é opcional, né? Então aqui eu vou botar o preço de plano, botar aqui, ó, 397 vitalício bônus para ganhar uma mentoria ao vivo. Depoimentos pessoal, depoimentos prova social, uso place holder, entendemento de urgência, turma com vagas limitadas. Qual o tom

estética da página? Cloud like minimalista. Quais sessões você quer? Aí eu já dou um check em tudo, né? Ficar bem completo. Quantas variações

para testar? Só uma versão bem final, bem polita. Português Brasil. E aí, pronto, agora ele começa a criar pra gente. Então, se ele tem dúvidas, ele pergunta, senão ele já toca a ficha, tá?

Vou mostrar algumas coisas que eu já criei aqui para vocês verem que massa que é. Então aqui a ideia foi criar um e-commerce de meias. E olha só, galera, ele já colocou um design bem interessante, né? Tá meio ruim para mexer aqui. Se eu dou zoom, não mexe direito. Vejam aqui, ó. Ele fez algumas

variações. Página de produto. Ó aqui a parte de checkout. A movimentação tá meio bugada, eles vão ter que arrumar, hein? Meu Deus do céu.

Ó, página de checkout aqui, o carrinho, né? Ó, os dados finais, pagamento. E aqui um fluxograma de como que tá montada a frame, né? Eu posso mudar algumas coisas. Vem aqui tem uma um menuzinho, eu posso colocar a a cor de é um roxo, a fonte calã, aí muda a fonte toda, eh, a densidade compacta. Então, ten algumas

alterações, alguns tweaks, né, que são mudanças pequenas que eu posso fazer aqui em tempo real pro meu design. Posso comentar, eu posso como se fosse um ambiente colaborativo, né? Eu posso adicionar mais coisas, né, para continuar o projeto. Eu posso desenhar, se eu quiser, por exemplo, ah, não gostei de alguma coisa aqui, arruma isso aqui, né? Fica mais fácil de fazer uma edição. E claro, né, podemos exportar

como projeto zip, né, com PDF, PowerPoint, mandar pro Canva, né? Canva seria pro cloud mesmo, né? Continuar o projeto lá ou exportar como HTML ou dar o handoff pro cloud code. Ó, dou até um R aqui, ó. Sou agora, né? vou respeitar,

mas eu posso fazer esse handoff, galera, pro cloud code. Então o que acontece? Eu consigo continuar esse projeto diretamente no cloud code. Bem doido, né? Então eu gero o design, aprovo e já consigo seguir e tocar o meu projeto.

Aqui, ó, um outro exemplo. Vamos de apresentação, né? Esse aqui eu quis criar uns slides só para ver como é que fica. Ficou bem bonito, galera. Ele criou tudo em inglês, mas tudo bem. Olha

só. Então, slides bem interessantes, não tem edição direta, mas eu posso pedir para ele editar, né, novamente em todos os comandos de exportação, ó, bem legal. Então, era uma das coisas que tava faltando no cloud, digamos assim, né? A gente ter essa parte de design. Agora eles estão trazendo aqui pra gente aqui. Eu pedi para ele criar

um design system. Acho que deu algum probleminha, mas eu vou pedir para ele continuar aqui pra gente ver, tá claro, galera? Não esqueçam, né? enquanto cria ali o projetinho, acessem a página do nosso treinamento formação Vibe Code. Se tu quer aprender cloud code do básico avançado, quem sabe vai entrar o cloud design lá também. O link para essa

página vai tá aqui na descrição desse vídeo para tu poder conhecer melhor o nosso treinamento. Acesso vitalício, grupo de alunos no WhatsApp, também atualizações semanais. Nessa página tu consegue ver todos os detalhes. A gente tá atualizando semanalmente. Passou 36 horas já. E também nesse vídeo aqui eu

explico tudo que tu precisa saber sobre treinamento, desde o que tu vai fazer quando tu entra lá para aprender e criar teus próprios projetos com Vibe Code, né? Programação assistida por IA. Então dá uma olhada, vai valer a pena. Aqui esse do design system, olá, né? Que eu usei a plataforma como base, mas parece que não desenrolou ainda. Eu queria, o

que que eu queria aqui? criar um design system com base na minha plataforma para modernizar ele, né? Esse foi o projeto. E aí eu tô tentando aqui, mas eu acho que não rolou, não rolou desse jeito aqui, mas é um bom teste pra gente poder fazer depois, né? Criar um design system do zero com base no nosso site com uma ideia de modernizar ele, né? Bom, e

aqui, ó, terminou a landing page, então ele criou bem [risadas] contrtrol ctrol v do design do cloud mesmo, da tropic, né? E ó, ficou bem massa, ó. Aqui não botou minha foto ainda, né? Tem que colocar depoimentos. Ficou irado. Curti para caramba o

design. E aí agora se a gente quisesse continuar no cloud code, ó, dá um handoff. E aqui vou copiar o comando, ó. Abri aqui a pastinha e vou mandar o comando aqui pra gente ver. Ó, galera, aí por enquanto, pelo menos, não tá dando para baixar diretamente. Ele tá tomando 404. Aí eu

posso baixar o zip também, né? uma outra forma de fazer isso. Então, vou baixar, vou arrastar para cá. Eu posso pedir para ele aqui, ó, deixa eu

assim, ó. Leia Landing Page Landing Page curso CL Handof e crie um projeto modularizado com base no conteúdo do arquivo. Eh, mantenha o design e a COP 100% fiel à referência. Então, fiz de outra maneira, né? A ideia é a mesma, só que o get ali que ele tava fazendo para URL não tá funcionando por algum motivo, provavelmente pela novidade, né? Deve tá se acertando lá

ainda. E aqui agora a gente vai ter o mesmo resultado porque ele vai conseguir ler o que tem dentro ali, extrair e criar o projeto. Ó, daqui ele tá criando, ele conseguiu fazer, galera. E vamos ver se vai dar certo, né? Porque um dos problemas do Stitch era esse, né?

a gente criava o projeto e tal, mas na hora de tirar de lá, ele não copiava fielmente tudo e a gente meio que não tinha muito adianto, né? Ele criava o projeto muito semelhante, mas não era igual. E aqui a gente pode tá vivenciando a evolução do Stitch, né? Vamos acompanhar e ver quanto ele cria lá, galera. Só para comentar mais algumas coisas, né? A gente pode

escolher aqui na engrenagem o modelo, ó. Se quiser mudar, eu tô usando 4.7 ali do Opus. Também dá para adicionar arquivos, pode mandar, né, input de voz, se tu quiser. Também consegue fazer importações de Figma, de GitHub, né, para dar mais contexto para Iá, assim como a gente tinha como fazer lá no começo, né? Aqui também dá. Beleza? E

tem a parte de colaborativa, né, que eu posso estar compartilhando aqui o projeto para pessoas acessarem. Então, vamos dizer aqui que eh estimates can view, né? Então passar aqui e aí cai nessa URL aqui, né, que o meu ele abriu o projeto igual, né, com edição, mas para outras pessoas só abriria a visualização da página como a gente mudou a permissão ali, né? Bom, galera, já terminando aqui, tá? Enquanto isso também eu eu adiantei a criação de um wide frame, né, com baixa fidelidade ali, que é a outra opção que a gente tinha, só pra gente ver como é que fica também. Acho interessante fazer esse

teste. E lembrando, galera, a gente tem uma playlist cloud code aqui, tá? O editor vai deixar a tamb do primeiro vídeo e eu vou deixar o izinho para tu acessar. São 50 vídeos aí para tu aprender bastante sobre o nosso Claudinho. Então dá uma olhada lá depois se acabar esse vídeo que tá bem legal também. Ó galera, chegou então aqui hora

da verdade, demorou 9 minutos. Vou abrir aqui a página com live server, cara. Acho que vocês vão curtir também. Conttrol C, conttrl V, hein? Não tem o que falar. Tirem suas próprias

conclusões. Parece que eu tô ali no design, cara. usar mais esse bichinho. Curti bastante, hein, galera. Pô, resultado fenomenal.

Doraria tá falando mal deles agora, ainda mais pelos milhões de tokens que eu devo tá gastando até esse momento, mas não tem que falar, o negócio tá muito bom mesmo, tá? Vou só esperar ele criar aqui o wifame do blog, mostrar para vocês e encerrar o vídeo, né? Então, olha só, galera, temos aqui aí, se eu pedir com mobile também, tá? Ele tá terminando ainda na verdade, mas cara, ficou bem legal essa parada deframe com tabs aqui, ó, pra gente ver cada uma das páginas. Eu pedi uma porrada de página também, Bem massa mesmo. Ó, a gente pode mudar

algumas coisas. Quantos posts por linha? Cara, que legal. Pô, o negócio tá bem completo mesmo, hein? Aqui tem a legenda bem interessante, velho. Ele tá fazendo mais

algumas coisas ali, mas, pô, colocou anotações, né? Ele coloca algumas coisas que a gente pode também colocar se a gente quiser, né? Então acho que é isso. Acho que agora ele terminou. Tiu ainda tá ali, mas ele não fez os twickzinhos que ele falou que ia fazer. Mas cara,

ficou bem legal, bem bacana o resultado. Claro que assim, né? É mais acho para quem é da área do design, né? Talvez PO, PM, né? Que vai tá conduzindo o produto de forma inicial. A gente vai usar mais

nessa parte aqui, né? Já não vamos ver, né? quem for criar o seu SAS e tal, mas pô, resultado bem bacana. Galera, sobre o designer é isso. Espero que vocês tenham curtido, tá? Comentem aí o que

acharam, quantos milhões de tokens vocês já gastaram aí para fazer uma landing page, né? A usage de assassion ainda está em discussão, mas a qualidade deles realmente é inegável. Os melhores modelos. Esse aí também quebrando tudo, né? O cloud design. Gostei bastante. Vou

testar mais, tentar trazer um projetinho conectando com ele também pra gente ver como é que ficaria o fluxo completo. Acho que é um bom conteúdo. Deixem aí nos comentários se vocês querem ver esse conteúdo. É claro, deixem um like aí, se inscrevam, vejam o play cloud Code e se vocês quiserem aprender mais comigo sobre cloud Code, se matriculem lá na formação Vibe Code, tá? Lá tem tudo e mais um pouco, mas focamos bastante no cloud Code. Beleza? Vou ficando por

aqui, espero que você tenham curtido e valeu.

---
video_title: "O OPUS CHINÊS Chegou: Testei o Kimi K2.6 em 6 Projetos INSANOS"
video_id: fKrrZRoTEJE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fKrrZRoTEJE
video_date: 2026-04-17T14:00:00+00:00
video_description: |
  Kimi K2.6 Code Preview saiu e eu testei o novo modelo da Moonshot AI em 6 projetos brutais one-shot incluindo Minecraft Clone, FPS 3D e fullstack com Next.js. O Kimi K2.6 Code Preview é o modelo coding-focused que beta testers chamaram de "Opus-flavored" pelo comportamento parecido com o Claude Opus 4.6, mas por fração do preço. E a sacada do vídeo: roda dentro do Claude Code com 4 linhas no settings.json.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_kimi_k26
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Se você tá pagando caro em Claude Pro, Claude Max ou ChatGPT Plus só pra ter um modelo decente pra coding, e toda vez que o plano estoura no meio do mês você fica no escuro, esse vídeo é pra você. O Kimi K2.6 Code Preview é o sucessor direto do Kimi K2.5, o mesmo modelo que tá rodando escondido dentro do Cursor Composer 2.0 desde março de 2026. Agora a Moonshot AI tá vendendo acesso direto via Kimi Membership, e o plano Moderato de 15 dólares por mês já inclui o Kimi Code com quota pra uso real.
   
  No vídeo eu explico o contexto do lançamento do Kimi K2.6, quem é a Moonshot AI, e como o K2.5 foi parar dentro do Cursor em segredo. Passo pelos 4 tiers do Kimi Membership: Adagio free sem Kimi Code, Moderato de 15 dólares, Allegretto de 31 dólares com Agent Swarm, e os tiers superiores Allegro e Vivace.
   
  Mostro o setup prático do Kimi K2.6 dentro do Claude Code, que é onde a maioria erra. A sacada é apontar o Claude Code pra API da Moonshot mudando o ANTHROPIC_BASE_URL e colocando kimi-for-coding nos três modelos default. Sem isso o Claude Code cai no fallback da Anthropic oficial e você fica achando que tá rodando Kimi mas tá rodando Sonnet 4.6. Mostro o settings.json completo e aviso sobre o claude logout pra evitar conflito com subscription ativa.
   
  Depois começa o stress test do Kimi K2.6 Code Preview em 6 projetos one-shot, 1 prompt sem iteração. Começa com Asteroids com física newtoniana em Canvas2D, passa por um Sorting Visualizer em React com 8 algoritmos como generator functions, e chega no teste decisivo de fullstack com TaskFlow Pro em Next.js 15, Prisma, NextAuth, shadcn e dnd-kit com drag and drop persistido.
   
  Os 3 últimos projetos são os mais pesados. Um FPS estilo Doom 3D com Three.js e Cannon-es. Um Code Editor estilo VS Code com Monaco Editor. E o boss final: um Minecraft Clone com voxel engine, geração procedural com simplex-noise, greedy meshing, player physics AABB e raycasting pra quebrar blocos.
   
  No final você tem o veredito honesto sobre o Kimi K2.6 Code Preview. Falo das limitações que a maioria ignora: é preview então pode ter instabilidade, a privacidade do Kimi tem implicações pra código sensível, e a quota tem ciclo de 5 horas. Termino com recomendação clara de pra qual dev o Kimi K2.6 compensa e pra qual perfil o Claude Opus ainda vale cada centavo.
   
  Se você curtiu o teste deixa like e se inscreve pra não perder os próximos comparativos. Comenta aí se você vai testar o Kimi K2.6 Code Preview.
   
  Kimi Code: https://code.kimi.com
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Acesso antecipado ao Kimi K2.6 Code Preview
  01:00 Como funciona o Kimi K2.6 e como configurar no Claude Code
  04:30 Landing Page criada com Kimi K2.6 e Claude Code
  05:45 Clone Minecraft criado com Kimi K2.6 e Claude Code
  06:45 Ordenação de Algoritmos criado com Kimi K2.6
  07:59 Clone de Doom criado com Kimi K2.6 e Claude Code
  09:00 VS Code web criado com Kimi K2.6
  10:27 Projeto fullstack criado com Kimi K2.6 e Claude Code
  11:50 Minhas considerações sobre o Kimi K2.6 Code Preview
---
Galera, o Kim K2.6 está em code preview, ou seja, a gente já pode testar ele para programação. Mais um modelo chinês que costuma performar muito bem e eu coloquei ele aqui a prova de fogo, testei ele em vários cenários para mostrar para vocês o real potencial desse modelo de A. Lembrando que tu já pode testar aí também. Eu vou te mostrar exatamente como tu pode fazer para colocar ele no cloud code ou aonde tu quiser, beleza? Então fica até o final

do vídeo que tu vai entender melhor como funciona esse modelo, quais as capacidades dele e claro como tu pode utilizar também. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje tô me aventurando muito no mundo da IA, trazendo só as melhores tecnologias e novidades aqui pro canal. Curtiu o vídeo? Não esquece, deixa o teu like aqui e também se inscreva para receber vídeos todo santo dia, beleza? Então bora, chega aí, vamos entender melhor como é que funciona esse novo modelo, nessa nova versão do modelo Kim K2. Bom,

galera, saiu o artigo aqui quentinho. Ontem, né, eu já gravei o vídeo há alguns dias porque ele já tava liberado, só que eles não tinham anunciado nenhum lugar, né? Tava só um disclaimerzinho aqui na página do Kim Code, que o preview do Kim K2.6 tava liberado, tá? E agora, recentemente, eles lançaram esse artigo aqui mostrando um pouco mais do modelo, tá? Então, vejam aqui, eles

estão falando que o modelo tá em beta, né, em abril de 2026, logo deve lançar, né? Então fiquem atentos aí que logo vem o lançamento oficial e todo mundo provavelmente vai poder utilizar, né, sem precisar pagar nada, porque eles tem o open source e eles também têm a versão web ali, como se fosse um cloud, um GPT, que tu pode utilizar o modelo com algum limite de utilização, né? Então vejam aqui, total de parâmetros 1 trilhão. Parâmetros ativos, parâmetros ativos 32 bilhões. Número de especialistas isso aqui provavelmente é as tools, né, que ficam ativas durante os nossos usos.

Contexto 256.000 tokens, né, dobrou do química 2 original. Camadas de modelo, então tem várias informações técnicas, né? E aqui o limite de conhecimento, basicamente um ano atrás. Então, modelo bem atualizado, né? e open source, que é

bem legal. Quem máquinas mais parrudas consegue estar utilizando de graça um modelo de ponta, tá? Então aqui eu vou deixar o link aqui do artigo para vocês darem uma olhada. Eles postam alguns matarks antigos, né? O novo ainda não tem, provavelmente vai ser atualizado.

Eles falam que o K3 está a caminho, então esse aqui provavelmente vai ser uma versão bem melhorada, tá bom? Como é que a gente faz para testar? Basta acessar kimcon.com/code. Aí tu vai ser levado para essa página aqui. Ele mostra como tu instala o Kim.

Só que para testar a versão nova K2.6 code preview, você vai ter que assinar algum plano, tá? E eu assinei esse moderato. Aqui vai um adendo, galera, é para testar mesmo, beleza? Porque os limites de uso desse modelo aqui são bem ruins, tá? Bem ruins. Aá, cloud code

diria até um pouco pior, tá? Então, se tu já tem mais experiências com cloud code, fica atento que não vai ter muito usagers. A partir desse aqui do Alegreto, acho que as coisas já começa a melhorar um pouco mais, tá? Mas eu utilizei o moderato e eu fiquei esperando as sessões resetarem, né? Em duas sessões eu fiz tudo que eu vou mostrar aqui para vocês. Então não foi

aquela coisa assim de ah, demorar dias para testar, mas também eu acho que se fosse para um desenvolvimento de algo que eu preciso ficar reiterando, né, novo prompt, nova funcionalidade, testar, não ia dar certo nesse plano aqui, tá? Então fiquem atentos aí. Que que tu vai fazer? Tu vai entrar no console, ó, aqui a users, testei um pouquinho hoje também, tá? Basicamente, tu vai criar uma chave de API e vai configurar o cloud code dessa maneira aqui. Se tu vai usar no cloud code, né?

Tu pode colocar em qualquer lugar que aceita a conexão de APIs externas de modelos de A, óbvio. Ó, a configuração vai ficar assim, galera. Pode dar um print aí, pedir para replicar no de vocês, tá? Mandar no próprio cloud code mesmo, o print disso aqui, ele já vai conseguir replicar. E aqui tu vai colocar a tua chave de API. Seleciona o

modelo dessa maneira aqui e ele vai mostrar assim, ó, Kim for code, que é esse modelo novo que eu tô testando. Beleza? Assim que eu fiz todos os testes para que ele me entregasse esses seis projetos aqui que eu fiz. E agora vou mostrar para vocês como é que ficou. Bom, vamos lá. Primeira coisa que eu

fiz, ah, antes, galera, se vocês querem aprender mais sobre Vibe Coding, querem entender como é que funciona a fundo, como criar seus próprios projetos com IAS, né, programação assistida por IA, nós estamos com treinamento aqui com inscrições abertas. O link vai est no comentário fixado. Você vão poder acessar essa página aqui. Tem um vídeo super explicativo onde eu falo todos os detalhes do treinamento, como é que ele funciona, que tu vai ter acesso. E é claro, a página é bem completa, né? Tem

como baixar grade curricular, algumas aulas de exemplo, enfim, acessem ali para vocês entenderem como funciona a formação web coding que tá aí no valor especial, acesso vitalício, grupo VIP no WhatsApp. Galera tá gostando bastante. Beleza? Bom, primeiro projetinho que eu fiz foi uma Landing Pace, só para testar mesmo e ver o que ele me proporcionaria. Eu curti muito o resultado de design, achei bem interessante, bem moderno, tá?

Ele usou uns emojis, assim como ícones, beleza? Isso aí talvez a gente tivesse que criar com SVG, mas foi um prompt só. Ele me deu esse resultado aqui, ó. As abinhas estão funcionando. Então, ele tá com JavaScript também rodando, né? Veja

aqui, tem animaçõezinhas, ó. Tem um menu de âncora, né? Então, cara, resultado bem legal, primeira impressão foi bem bacana, gostei bastante do que eu vi aqui, tá? Aí, continuando, segundo projeto que eu fiz foi um clone de Minecraft, tá? Lembrando, galera, um prompt só e outro no máximo para se tivesse algum bug inicial para corrigir para poder rodar o projeto, tá? Mas vejam aqui como ficou

interessante. Algumas coisas não funcionam, né? Mas eu consigo aqui movimentar pelo mapa, eu consigo destruir alguns blocos. Eu não jogo Minecraft, né? Então, ser sincero para vocês, não sei se tá certo isso aqui, mas eu curti a ideia do mundo procedural, de sempre gerar um mundo um pouco diferente, né? Claro, um prompt

só, galera, não me aprofundei muito, né, para justamente testar o potencial inicial do modelo, mas o que ele me apresentou aqui para mim foi excelente. Eu curti para caramba dos modelos chineses que a gente testou aqui. Esse aqui em um prompt foi provavelmente o que performou melhor, tá claro? A nova versão, né? Então, a gente tá falando de um modelo que foi recentemente lançado, algo que os outros já têm alguns algumas semanas ou meses, né? Mas bem legal esse

projeto Minecraft. Bom, aqui o segundo projeto que eu fiz foi o projeto de algoritmos, tá? Então vou mostrar para vocês aqui, deixa eu achar ele. Algoritmos. E basicamente ele me dá uma coleção de dados desordenados, como vocês podem ver, tá? E eu seleciono

algum algoritmo de ordenação. Então, vamos dizer aqui que eu quero o bubble sort. Eu inicio e ele vai ordenar esses dados aqui usando o algoritmo. Então ele vai lá e vai ordenar de maneira mais rápida ou mais devagar, né? Depende do que eu escolher aqui para deixar tudo da forma, né, crescente, vamos dizer assim, todos os dados que estão nesse nesse arreio, nessa lista. Então aqui é

interessante pra gente ver o funcionamento dos dos algoritmos, né, que quem fez aí, por exemplo, sem ciência essa computação, teve que usar bastante, né? Bem legal. Projetinho que funcionou também em prompt e, né, praticamente entregou projeto pronto, né? Foi o que eu pedi. Ele me entregou aqui. Bem legal, animações

boas, bem visual, dá para entender tudo que acontece. E a gente tem mais um resultado interessante do do Kim. Terceiro projeto foi o quarto, né? Foi um jogo de FPS. Esse, galera, eu até tava tentando rodar ele de novo porque eu queria muito fazer ele funcionar. Ele funcionou, sabe? Só

que o que acontece, ó, tem um inimigo ali e tal. O problema desse projeto aqui é que o WSD não tá funcionando, ó. Mas ele tá bem legal. Só que eu não consigo. Ah, agora deu.

Pera aí. Consegui mexer por algum motivo. Esse foi o o inimigo que bateu. Isso foi um projeto tipo um Doom. Foi bem interessante, ó. tá realmente

matando os inimigos e tal. Normalmente um prompt e alguns de ajuste para tentar fazer o WSD funcionar, tá? Mas não funcionou, mas ficou bem legal o resultado, por isso que eu queria insistir nele para ver se ele rodava e conseguia me mover aqui no labirinto e tal. Foi bem interessante o Doom aqui que o Kim me conseguiu criar. Tem som inclusive, não é dos melhores, mas tem os defeitos sonoros do próprio navegador, né? Aí o quinto projeto foi

um clone de VS Code, que é esse aqui, web, claro. Então o editor de códigos online, né, que vai simular um VS Code da vida. Aí algumas coisas aqui ele ficou bugado, tipo, ó, o scroll ele não vai até o fim, ele meio que para na metade, mas já tá no final, tá? Então tem alguns errinhos, mas a visão dele, né, perfumou legal, eu posso alternar esses arquivos. Então ele tá funcional, só que precisaria de impolimento. Uma

coisa legal que ele compila o JavaScript, né? Ele executa o JavaScript. Por exemplo, tests, Ss. Dá um console log, ele já mostra as funções que o JavaScript tem. Aí aqui, se eu dou um run, ele vai abrir o output e vai mostrar aqui para mim como que aquele código ali que eu escrevi tá rodando.

Então ficou bem bom para um prompt, né? Deixa eu ver aqui que na variávelzinha aqui. Não tô conseguindo mexer direito porque tá bugado o scroll. Ó, ele tá salvando dados na variável, então tá bem fiel, né? Tá funcionando legal, só que tem uns bugs visuais aqui que a gente tá enfrentando, que eu acredito que alguns prometes a gente conseguiria resolver, tá? E o meu outro projeto foi o projeto

Fack para testar ali todo o potencial do modelo, criando uma aplicação completa, mas no sentido que a gente usa aqui no canal, né? Então ele criou isso aqui que é como se fosse sugerençador de tarefas, né? Onde eu posso fazer a autenticação. Ele fez a conta, a criação da conta, ele pede para eu logar, né? Ele não tá me logando direto.

Onde eu entro tipo um trelo da vida, né? Aí eu posso adicionar tarefa, mas tenho que linkar com projeto. Não tem projeto, né? Então, ó, criei o projeto. Agora tem que conectar a um projeto. Já

tá conectado, ó. Pronto, tarefa tá funcionando. Então, camban tá funcional, cara. um prompt e me entregou isso aqui. Tem mais issos aqui do do next, né, para vocês verem que eu nem mexi. O promp que

ele fez foi esse. Claro, a ele não focou tanto, eu acredito que ele focou mais no projeto em si, na regra de negócios, mas cara tá um um mini tril ali com autenticação, banco de dados, back end, front end, tudo rodando certinho. Então, o modelo me impressionou muito mesmo. Eu gostei desse preview, tá? E quero ver quando ele lançar, porque a questão do preview é essa, né? A gente tem uma

versão beta que com certeza com feedback, né, a gente tá testando, a gente tá dando dados para eles, eles vão estar melhorando e vão lançar a versão polida final para que daí disponibilizem para todo mundo, até para quem não paga, né? A gente tá tendo um code preview aqui, como vocês viram, na outra página ali, não é uma versão oficial ainda, é só uma versão para programar. Eles querem melhorar isso no modelo, que é justo, né? A maioria das empresas tá focando em código, tá indo para essa ideia de vibe code e aqui não é diferente. Beleza, galera? Bom, então se

vocês querem aprender a gente de a programação assistida por IA, não esqueçam, link do comentário fixado aqui para conhecer a formação Vibe Coding. E agora eu quero saber de vocês que que vocês acharam aí do química 2.6. Notaram alguma diferença dos outros modelos chineses que a gente vem trazendo aqui? Já já testaram, né? Já colocaram em

prática? Eu sugiro que todos testem. Claro, não é um valor super acessível aqui para pra gente do Brasil, né? Vai dar uns R$ 100 mais ou menos para fazer alguns alguns testes, mas é interessante para poder entender se a gente vai trocar por algum outro modelo que a gente paga mais, que a gente não tá gostando dos resultados. Sempre vale o teste para poder ter a nossa própria opinião. Galera, não esqueça, deixa o

like aqui, se inscreva no canal. Isso ajuda a gente bastante, motiva a trazer vídeos todos os dias. Eu vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Claude Opus 4.7: 5 Novidades que Mudam TUDO no Claude Code"
video_id: KvlUMpIH7vA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KvlUMpIH7vA
video_date: 2026-04-16T20:00:00+00:00
video_description: |
  A Anthropic acabou de soltar o Claude Opus 4.7 e os números são absurdos. 87.6% no SWE-bench Verified contra 80.8% do Opus 4.6. Saltou quase 7 pontos em uma subversão, o maior salto entre versões que eu já vi num modelo de fronteira. 64.3% no SWE-bench Pro contra 53.4% do anterior, passando GPT-5.4 que tem 57.7% e Gemini 3.1 Pro que tem 54.2%. E 77.3% no MCP-Atlas de uso de ferramentas contra 68.1% do GPT-5.4. E o melhor: mesmo preço, $5 input e $25 output por milhão de tokens. Upgrade grátis pra quem já usa.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_opus_47
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Além dos benchmarks o Opus 4.7 trouxe mudanças práticas importantes. A visão ficou 3 vezes melhor, aceitando imagens de até 2.576 pixels e 3.75 megapixels. Na prática quando você pede pra gerar UI e manda screenshot de referência, ele vê com muito mais nitidez. Slides, documentos, wireframes, tudo fica mais claro pro modelo processar. É uma diferença significativa pra quem trabalha com front-end e design no Claude Code.
  
  O instruction following mudou de forma importante. O Opus 4.7 interpreta instruções mais literalmente. Se você diz cria 5 componentes, ele cria exatamente 5. O 4.6 às vezes interpretava de forma mais livre. A própria Anthropic avisou que pode ser necessário ajustar prompts existentes. Na prática isso é bom pra vibe coding porque o resultado fica mais previsível e consistente. Menos surpresas, mais controle.
  
  Tem um novo effort level chamado xhigh que fica entre high e max. Antes eram 4 níveis (low, medium, high, max), agora são 5. Mais granularidade no tradeoff entre profundidade de raciocínio e velocidade de resposta. Pra quem usa API é mais controle de custo. O tokenizador também foi atualizado e pode aumentar o uso de tokens em 1.0 a 1.35x dependendo do conteúdo. Na prática quase imperceptível pra maioria, mas quem trabalha com volume alto na API deve ficar de olho.
  
  No Claude Code chegaram 2 novidades fortes. O /ultrareview é um novo comando que roda uma sessão dedicada de code review mais profunda que o /review normal. Flagra issues que um revisor humano cuidadoso pegaria. E o auto mode agora disponível pro plano Max com menos interrupções em tarefas longas, mais task budgets em beta pra controle de custo em execuções longas. Ambos mudando bastante o workflow de quem usa Claude Code pro dia a dia.
  
  No vídeo testo o Opus 4.7 ao vivo com projetos one-shot. Sem iteração, sem ajudar, 1 prompt e cronômetro rodando. Cada projeto em pasta separada com estrutura modular exigida. Mostro os arquivos sendo criados, rodo npm install e dev, e faço demo de cada resultado funcionando. Avalio cada projeto com nota e no final mostro o scoreboard completo com quantos projetos passaram, tempo total de geração e impressão geral comparando com o que o 4.6 entregava.
  
  Também dou o veredicto honesto de quem deve atualizar agora e quem pode esperar. Se você usa Claude Code ou API pra coding, atualiza hoje. Se depende de instruction following preciso, atualiza. Se trabalha com imagens e screenshots, a visão 3x compensa. Se usa só chat casual a diferença é sutil. Se seus prompts funcionam bem no 4.6 não precisa correr. E o elefante na sala: Opus 4.7 é forte mas NÃO é o topo. O Mythos Preview tem 77.8% no SWE-bench Pro contra 64.3% do Opus 4.7. A Anthropic tá guardando o melhor modelo pra acesso restrito. Quando o Mythos sair pro público vai ser outro vídeo.
  
  Opus 4.7 é o maior salto entre subversões que eu já vi. 87.6% no SWE-bench Verified é recorde. Bate GPT-5.4, bate Gemini 3.1 Pro. Mesmo preço, upgrade imediato pra todos os planos. Se você usa Claude Code esse é o momento de atualizar.
  
  Link do artigo: https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-7
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançamento do Claude Opus 4.7
  00:50 Recursos e dados do Claude Opus 4.7
  04:14 Como usar o Opus 4.7
  06:00 Usando o Opus 4.7 no Claude Code (novo effort xHigh)
  07:05 Meus testes com Claude Opus 4.7 (projetos e jogos)
  10:54 Artigo de lançamento oficial do Claude Opus 4.7
  12:00 Minhas considerações sobre o Claude Opus 4.7
---
Galera, bomba, bomba, bomba. Segundo vídeo de hoje quer dizer que o negócio foi quente, lançou o Opus 4.7. E aqui nesse vídeo a gente vai entender tudo sobre essa nova versão do melhor modelo Tropic. Vou mostrar alguns projetos que eu já criei. Tô aqui

testando algumas horinhas e os resultados, óbvio, que eu tive e as minhas primeiras impressões e também como tu pode estar utilizando o Opus 4.7 aí para ter tuas conclusões, para queimar aqueles 1 bilhão de tokens com olá, tudo bem e deixar teus comentários aqui. Então tô te aguardando. Não esquece também se gostar do vídeo, deixa aquele like, se inscreve para fortalecer o nosso trabalho. E para quem não me conhece, galera, Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje me aventurando muito no mundo da IA, trazendo só as melhores novidades e ferramentas para vocês. Agora sim, deixa

de enrolação e bora conhecer os detalhes do Opus 4.7. Bom, galera, montei aqui um infográfico rapidinho, só pra gente entender. Lançou agora mesmo, tá? Dia 16 de abril, o preço manteve do Opus 4.6 5

eh dólar por milhão de tokens no input e 25 por milhão de tokens no output, na saída que a gente recebe dele, né? Aqui uns benchmarks, pá, já abri o projetinho ali, ó. Spoiler, hein? Então, aqui uns benchmarks, galera, eh, ele estão focados ali, pelo que eu entendi, em programação. Muitos modelos t saído assim, né? focado em Vibe Code, vamos

dizer assim. E aqui não é diferente, ó, algumas comparações entre 4, o Opus 4.6 e o Gemini e o GPT 5.4. Vejam aqui, né, o Opus 4.7, a versão anterior, o GPT e o

Gemini. Então ele ganhou aqui em quase todos os benchmarks mostrando evolução do modelo anterior. Isso quando acontece é muito bom, né? Porque a gente sabe que tá melhorando, só que é aquela coisa, não dá para confiar em benchmark, a gente tem que testar por conta própria e ver se melhorou mesmo, né? não tá consumindo milhões e milhões de tokens em simples mensagem. Segundo eles, a

parte de visão do modelo tá muito melhor, aceita imagens maiores, tá gerando, né, interfaces melhores, slides e documentos, tudo com mais qualidade e com mais resolução que o que a versão anterior do Opus Instruction Followen, né, como ele segue as instruções. Segundo ele, tá interpretando as instruções mais literalmente, verifica as próprias saídas antes de entregar, né? Então ele dá aquela checada, muitas estão indo por esse caminho, né, testando muito antes de dizer que funcionou e se autoajustando ali para poder entregar os códigos sem bugs. Pode exigir ajuste de promptes existentes. Então isso é legal, tipo uma pergunta, né, um followup para que ele tenha certeza o que ele vai fazer. Novos

controles de API, novo effort level X high. Então aqui a gente vai ter um effort entre o high e o max, né, que seria a capacidade de raciocínio do modelo na resposta. Então quanto que ele vai pensar ali antes de começar a fazer alguma coisa. Tesk budgets tá em beta, que é um controle de custo para melhorar isso pra gente. E tokenizer novo. Então

isso aqui é uma outra forma de consumir tokens, tá? Teoricamente eles estão trazendo mais clareza pra gente, tá? Aqui alguns updates exclusivos pro cloud code, ultra review, auto mode pro plano max, tarefas longas sem supervisão e cyber safe guards safeguards, que é uma espécie de introdução aí pro Mitos, que é o novo modelo deles, né, que eles não lançaram ainda, que eles estão com medo de lançar. Contexto de mercado, tráfego do cloud aumentou muito, valo eixo da empresa tá nas alturas, aumentou muito a receita e oito, a cada 10 empresas da Fortune usam cloud, né? Isso é bem interessante. Realmente tá tendo uma

grande adoção, tá? E claro, né, COPUS 4.7 não é o topo, tem um mitos para chegar aí. Vamos ver se ele vem mesmo, né? Tá todo mundo apreensivo. Beleza.

Como utilizar então o Cloud Opus 4.7? Bom, agora antes de explicar isso, não se esqueçam, se tu quer aprender mais sobre cloud code, quer dominar aí o Vibe Code, a programação assistida por IA, nós estamos com inscrições abertas do treinamento formação Web Coach. O link vai est no comentário fixado e lá, né, tu vai acessar essa página onde tu vai entender tudo sobre o treinamento. Nesse vídeo inicial eu te explico todos os detalhes, como tu vai fazer o treinamento, né, qual o teu caminho lá dentro, a trajetória para que tu saia do zero até os teus projetos completos no ar rodando. Beleza? Então deem uma

olhada que é um treinamento bem interessante, acesso vitalício e também tem grupo de alunos no WhatsApp. Bom, para utilizar é bem simples, tu pode vir no próprio cloud. Né, no na versão web e tá utilizando aqui o modelo, ó. Agora eles liberaram o Opus 4.7 e tiraram o Opus 4.6, tá? Já é o modelo padrão. As

conversas antigas ainda estão funcionando no Opus 4.6, né? Que tu já iniciou. E agora, pelo que eu entendi aqui, ó, o modelo de antes tinha uma opção, né, de ativar o raciocínio avançado, alguma coisa assim, e agora mudou para pensamento adaptativo, que ele pensa quando precisa, a gente pode habilitar ou não, tá? Não tem mais aquele extra think, sei lá, tinha alguma outra coisa aqui que teoricamente fazia ele raciocar mais, né? Bom, vou fazer um

testezinho aqui então, galera, para ele criar um crie um clone do Trel UI arrojada e moderna com animações e efeitos ao mover, criar cards, completar, testeixe ultra bonito e completo. Pedir assim para ele. Vamos ver o que ele vai entregar pra gente. E galera, também, né, no Cloud Code já tá aqui o modelo, ó, opus 4.7. Tu pode vir

aqui dar um barra model, tu já vai ver o modelo como default, como recomendado. E o effort ali, ó, low, medium, high, x high e também max, tá? Já mostra aí os projetos que eu criei com ele. Então, vamos ver aqui o resultado do clone do trailer. Ó, galera, ele trouxe aqui pra gente. Realmente tá tá bonitinho, hein?

Dá para dizer que não, hein? Vamos tá abrindo a tarefa. Deixa eu ver aqui funciona o novo, né? Tem algumas coisas que não estão funcionando. Ele dá um reload ali toda hora que terminou uma tarefa. Mas ficou

legal. Gostei a UI, mas esperava mais pelo menos com algumas coisas funcionando. Só edição de carne, mas eu eu não consigo abrir eles. Esse outro filtro não funciona. Esse novo aqui não funciona.

A busca não funciona, eu acho, né? Esperava mais, né, galera? tudo bem. Bom, galera, agora vamos pros projetos que eu criei, tá? Todos eles com um prompt só.

Eu criei aqui cinco projetos. Um, um que é um flash cards com AI. Que acontece? É um projeto com autenticação, integração à inteligência artificial para gerar flash cards pra gente estudar alguma coisa, por exemplo, né? Então, vamos fazer aqui o teste, entrar, tá? João,

joão@teste.com. Ó, autenticação funcionou. Agora vou gerar aqui os flash cards. Vamos botar aqui, ó. Guerra fria. Ele integra com a

IA, né? Coisa que eu tive que fazer foi colocar a chave de API, né? E aí ele vai me entregar aqui os flash cards. Então, cara, um prompt só receber um projeto desse nível, isso achei legal, tá? Ah, o Ops 4.6 não conseguiria. Eu acho que

conseguiria, mas eu curti o resultado, sabe? Eu achei essa integração com a interessante porque geralmente tinha que fazer em dois passos. Não teve erro. Nenhum, né? Às vezes a gente pede projeto com autenticação, ele já entrega com erro, dá algum bugzinho assim que tem que corrigir e aqui veio zerado.

Então, curti o resultado. Gerou os flash cards aqui. Clique em estudar. Não acontece, não acontece sim, velho. Ó, vem aqui, ó. Legal.

Tá funcional mesmo, cara. Pô, tá melhor que eu pensava. Bem interessante, então, né? Primeiro foi esse sistema, depois eu criei tipo esse joguinho de nave aqui, Space Racer, que tu tem que controlando a nave e passando, ó, é ruim demais, né? Passando pelos desafios aqui, né? Ó, ficou legal

também. Esperava um pouquinho mais, né? Esperava pelo menos a nave tá ali, ó. Game over. Algumas vezes não dá game over, só bate. Ó,

sem a nave fica meio ruim de ver, né? Mas tá funcional. Achei mais ou menos, né? Podia ser um pouquinho melhor ali o resultado. Agora esse aqui eu curti muito, que é um jogo de kart, então posso escolher a pista, né? Aí eu dou

enter e começo. Então eu sou carrinho vermelho, eu acho. Não tem som. Olha só. Tipo um rock and roll racer, né? Mas

funcional. E bugou ali. Bugou o carro. Carro girou. Não, não desgira mais.

Ó, eali foi ao contrário, eu acho. Ou eu tô ao contrário? Acho que eu tô ao contrário. Não sei como é que lança o poderzinho. E girou, perdeu tudo. Mas ficou bem

legalzinho, né? Um prompt só. Lembrando, a galera curtir esse resultado. Outro aqui que eu fiz foi um blog, mesma coisa com autenticação aqui. Ele tá funcionando page views, ó. Tá com menu

de âncora. Esse aqui tá bem bom mesmo. Posso ver os posts, posso ir aqui trocar o tema, posso fazer um login no admin. Deixa eu ver aqui, ó. Criar uma nova postagem.

Vai em Mark, então é mais fácil pra gente criar. Publica e aparece aqui. Então, cara, um esqueleto de blog com prompt só. Isso aqui também me chamou muita atenção. Achei bem interessante aí o resultado com Opus 4.7. E por último, eu fiz essa

dashboard aqui com o interesse de testar a UI, né, que foi um dos pontos que eles mais citaram. Eu queria ver se ele me entregava algo legal, só que, cara, como esses projetos são meio padronizados também não dá para saber muito, né, se foi mérito do Opus 4.7 ou se tinha muito dado de treinamento. Ele só deu um contrl C, conttrol V nos códigos lá, mas eu gostei bastante do resultado, mas para testar a interface mesmo. Beleza, galera? Bom, eles deixaram um

artigo também, né, o lançamento do Opus 4.7. Aí mostra os benchmarks que eu já alguns que eu já mostrei para vocês e outros novos, né? Então, cara, eu gosto muito que eles se compara com os modelos anteriores, né? Isso, de certa forma deixa mais eh seguro, né, que eles estão fazendo a coisa certa, porque estão até colocando, né, que o modelo deles foi pior em alguns cenários de outros, né, anterior e esse tá melhor. Então, teste

de escritório, visão, eh, raciocínio documental. Então, olha só que brutalidade. Isso aqui foi bem legal, né? Raciocínio de contexto longo, biologia, coerência a longo prazo, codificação. Então, realmente modelo parece melhor, pelo menos do BMARK. Aqui

agora eles estão falando um pouco do controle também, né? Que é a questão de custos que eu acho que ah não, na verdade não, isso aqui é ele tá falando do das novidades do cloud code, né, que eu comentei com vocês, do X High, do Ultra Review, né? E tem algum lugar que eles falam da parte de custos, tá? Eu dei uma olhada. Vou tentar deixar esse link na descrição também. Bom, e esse é

o overview aí do Cloud Opus 4.7. Cara, eu gostei. Eu achei um modelo interessante, é honesto ali, ele parece um 4.6.1,

assim, para falar a verdade, né? Nada ultra fenomenal. Claro que acabou de lançar, eu acho que vai vir novos recursos em cima. Provavelmente quando o modelo atualiza, eles atualizam um pouco a base de dados do modelo, né? Eles ficam um pouco mais inteligentes, né?

eles ganham mais base de conhecimento. O preço manteve o mesmo ser legal, né? Apesar do usage de tá tudo zoado hoje em dia, né? Gravity e cloud pelo menos estão horríveis, né? Estão consumindo acesso muito rápido. Mas bom, eu como eu

sempre falo, né? Eu gosto de ver a evolução porque vai puxando os outros modelos e todo mundo vai lançando novidade. A gente tem uma melhoria geral, tá? Hoje em dia, se eu fosse escolher um, acho que o Codex tá o melhor software para fazer o vibe coding em questão de ter a sessão mais longa também, uma qualidade legal, né? Eu acho que não chega no assim, mas com alguns prompres a mais tu consegue ter os mesmos resultados, tá? Então talvez hoje

eu escolheria para seguir de codex, né? Se fosse balancear um pouco a questão de custo, qualidade e tal, né? Mas a princípio eu ainda continuo utilizando o Opus porque eu uso a assinatura 5x, eu já comentei alguns comentários aqui e para mim me satisfaz, né? É, eu consigo resolver todos os meus problemas com essa assinatura e tá OK, né? Mas cada um tem sua condição, cada um tem sua situação, então você tem que analisar diferentes ângulos, né, para tomar decisão. Beleza, galera? Bom, vou

ficando por aqui. Qualquer novidade surgir, trago próximos vídeos. Espero que vocês tenham curtido. Comentem o que acharam, deixa aquele like, se inscrevam e confir a formação Webcode, galera, aqui no comentário fixado. Valeu e até a próxima. M.

---
video_title: "Codex vs Antigravity: Mesmo App, Mesmo Prompt, Quem Ganha? (resultado improvável)"
video_id: ZvqWxrAO2Gs
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZvqWxrAO2Gs
video_date: 2026-04-16T14:00:00+00:00
video_description: |
  Codex da OpenAI. Antigravity do Google. As duas maiores ferramentas de vibe coding do mercado fora o Claude Code. Mesmo projeto. Mesmos prompts. Resultado lado a lado. Nesse vídeo testo as duas com o mesmo app, os mesmos 5 prompts copiados e colados, sem editar código manualmente, usando o modelo principal de cada uma. GPT-5.4 no Codex, Gemini 3.1 Pro no Antigravity.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_codex_vs_ag
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O projeto é o CV na Fogueira: um app onde o usuário faz upload do currículo em PDF e a IA detona com feedback brutal e engraçado estilo stand-up comedy roast. Tem autenticação com email e senha, upload com drag and drop, extração de texto do PDF, integração com a API da OpenAI pra gerar o roast, dashboard com histórico de roasts anteriores e landing page impactante. Stack com Next.js, TypeScript, Tailwind, SQLite com Prisma e API do GPT-4o.
   
  Os dois projetos usam o mesmo AGENTS.md com as mesmas regras: dark mode com visual agressivo em preto, vermelho e laranja, textos em português brasileiro, mobile-first, validação de PDF com limite de 5MB, cada roast salvo no banco vinculado ao usuário, e a resposta da IA com roast brutal seguido de uma seção de conselho real com dicas construtivas.
   
  O teste é dividido em 5 prompts progressivos. O primeiro cria o setup completo com banco SQLite, Prisma e autenticação com telas de login e registro. O segundo adiciona upload de PDF com drag and drop, extração de texto e componente visual com ícone de fogo e animação. O terceiro conecta com a API da OpenAI pra gerar o roast com streaming e salvar no banco. O quarto constrói o dashboard com stats no topo, cards de histórico e empty state. O quinto finaliza com landing page impactante, responsividade mobile, loading states e seed com dados de teste.
   
  Depois de cada prompt comparo os dois lado a lado: velocidade de execução, qualidade do código gerado, visual e design das telas, se funcionou de primeira sem erros, qualidade da integração com a API, e responsividade mobile. Cada aspecto recebe nota de 1 a 5 e no final monto o placar completo.
   
  No resultado final mostro os dois apps rodando lado a lado passando por todo o fluxo: landing page, login, upload com drag and drop, roast gerado pela IA com streaming, e dashboard com histórico. A diferença entre os dois é visível e o veredito é honesto, sem medo de dar opinião real sobre qual ganhou, pra quem cada um faz mais sentido, qual eu usaria no dia a dia, e onde o Claude Code fica nessa briga.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Codex vs Antigravity: qual é o melhor?
  01:10 Recursos do Codex e do Antigravity (comparação)
  07:40 Criando AGENTS.md para Antigravity e para o Codex
  08:50 Prompt 1: início do projeto no Antigravity e no Codex
  16:00 Iniciando os projetos para testar
  20:03 Prompt 2: Upload de documento
  26:39 Prompt 3: Conexão com IA no projeto
  35:14 Prompt 4: Criando uma dashboard para o projeto
  39:16 Veredito final, Antigravity ou Codex: quem ganha?
---
Galera, nesse vídeo a gente vai fazer uma das comparações mais pedidas aqui do canal. Codex versus antigravity. Quem ganha a batalha? Vou fazer tudo em tempo real aqui. Eu não fiz o mesmo projeto nos dois e hoje a gente vai fazer juntos aqui e comparar o resultado lado a lado.

Além disso, eu trouxe aqui também uma tabela comparativa pra gente falar de alguns recursos que uns têm, aliás, que um tem e o outro não. Então, nesse vídeo, a gente vai travar essa batalha e vai ver no final quem vai sair o vencedor. Claro, pela minha opinião. Depois tu deixa tu aí também, porque vamos dizer assim, eu tenho muito mais vivência com antigraft que com codex. Então a minha opinião pode estar um pouquinho pesada, mas claro, a gente vai ver o resultado juntos. Mas se tu também

usa mais o Codex, talvez tenha outra coisa a agregar. Então coloca aí nos comentários, desce a lenha e vamos junto. Se tu não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje venho aventurando aqui no mundo da Iá, trazendo só o que presta aqui para vocês. Se gostaram dessa ideia, deixem o like também, se inscrevam para receber aí as notificações dos próximos vídeos, beleza? Bora lá então pra tabela comparativa. Ó, montei esse aqui só para

vocês entenderem uma visão macro, né, dos dois aqui, Codex e Anticraft. Lembrando, para quem também não conhece, Codex. é a IDE, vamos dizer assim, de programação assistida por IA da Open criadora do chat ept, tá? E o Antigraft é a IDE, a programação, né, assistida por IA do Google. Beleza? Falando em

Codex, o editor vai deixar aqui a TAMB. A gente tem um mini curso de codex aqui no canal para tu aprender do básico intermediário, né, até criação de um projeto aí completo com a ferramenta. É, é um curso bem legal, galera. tem quase 50 minutos, se eu não me engano, então vale a pena fazer, tá? Vejo o noizinho depois. Bom, vamos lá. O preço, então a

gente tem aqui os planos iniciais, é 20 cada um, né? Sendo que o antigravity tu consegue utilizar um preview gratuito, tá? Sessão não dura muito e tal, mas tu consegue. O codex é um pouco diferente. Às vezes eles liberam a utilização do plano free e agora, se eu não me engano, tá liberando também um pouco, tipo uma amostra grátis no plano GO, né? que

seria o plano abaixo do plus, tem alguns recursos do plano Plus aí do GPT, tá? Já quando a brincadeira escala, quando a gente vai pro Pro e Ultra, é onde a gente vai conseguir utilizar sem limitação de cota, tá? Se tu programa muito, provavelmente esse vai ser o plano ideal, apesar do preço ser absurdo pra gente aqui no Brasil, é a realidade, tá? Mas um adendo, as cotas do Pro do Antigraft consomem muito mais rápido do que a Pro do Codex. Inclusive ali eu fazendo meus testes, fazendo o curso, galera, eu acho que eu não cheguei nem a 50% ali do consumo do do de 4 horas, né, que tem a cota de 4 horas e do semanal.

Então, vale um ponto positivo aqui citar isso, porque até o antiraft um dos principais problemas é o consumo de cota, né, o usage, quanto tu pode utilizar ele, tá? interface. O codex ele tá mais para um cloud code, onde tu vai ter um app, tu vai ter um Cai, tu vai ter versão web, vai ter a própria a opção de colocar numa IDE. Já o Antigraft não, a gente tem a IDE, basicamente hoje é assim, né? Acho que porque a Google tem vários produtos como EA Studio, então teria muita necessidade de colocar um antiigraphity online, né?

A gente tem ali a opção de começar no IA Studio e migrar pro Antigraft. Aqui a seleção de modelos, né? Noft, a diferença é que além de ter os modelos do Google, que pelos benchmarks são considerados melhores, a gente vai ter acesso ao GPT Osso que é o modelo de código aberto da Open AI e também os modelos da Antropic são os melhores pra programação, né, que é o Opus Sonic. Então, a gente tem uma qualidade de modelo melhor, dá para dizer assim, tá? Aí os dois tem arquivos markdown que são referência pro projeto, como no codex funciona o agents MD e no Antigraft tu pode utilizar GN MD ou agents MD, tá? As

skills elas ficam nessas pastas específicas dos softwares, né? Mas tu pode também fazer de forma global com o pacote de skills ali da Versel, né? Aí não precisaria disso aqui. Você vai escolher para qual idealar. Então é só um detalhe. Multi agent. Então tem uma

questão aqui no code que isso é bem legal, é difícil de tu entender se tá acontecendo de fato, mas na ideia ou na teoria tu consegue disparar vários agentes para executar tarefas disparadas, tá? No antigraft a gente também consegue, mas parece que isso não tem comunicação entre si, a gente que tem que ficar abrindo manualmente. Então tem esse detalhe, tá? Talvez a gente veja isso aqui em ação no Codex, mas não é algo tão explícito pra gente, mas tá descrito doc e acontece. O Anraphit tem uma integração com o navegador, né, que ele testa via Chrome, que é bem interessante, mão na roda. Já o Codex

não, a gente tem que utilizar outras narrativas como playw ali integrado para fazer os testes, algo assim, né? MCP de playght dá para contornar, mas o graft é bem interessante que tem essa parte. Terminal, os dois tem workflows, os dois vão ter, né, que são fluxos de trabalho, tipo skills, mas a gente que ativa MCP, os dois vão ter, né, conexão com outros serviços, modo planejamento, os dois têm. E aqui, né, o o que diferencia é só o termo, né? A gente vai ter no antigraphity o planning o fast mode, que eu não tenho boas bons resultados com fast mode, sendo bem sincero, tá? Eu

sempre uso plan antigraphic, para mim o fast mode parece que faz as coisas meio atropelado, tá? Já codex é um pouco separado as coisas. Quando quando tu planeja, o próximo prompt já sai automaticamente o plan mod, é como se tivesse a parte de planejar e a parte de executar. Então as coisas são mais divididas. a gente vê isso bem destacado acontecendo e eu gosto mais desse estilo, tá? Sistema operacional, o Codex

Windows e Mac e o Antigraphic Windows Mac Linux. Isso é interessante porque acho que o cloud code também não dá para Linux. Me corrija se tiver enganado, mas eu acho interessante abordar Linux também, né? Que muito programador usa Linux, tá bom? Que que a gente vai criar, né? Essa aqui é a tabela

comparativa. Para mim, os dois estão bem pareados, mas eu tenho uma leve tendência ao Codex pelas pelos recursos, tá? Vamos ver pela qualidade do código gerado, mas me chama mais atenção que tá aqui na parte da esquerda. Vai criar um projeto chamado CV na Fogueira, que a gente vai mandar um currículo para ele. Aí a analisa e detona com o humor, né?

Isso aí tá bem em alta nas redes sociais. Ele vai fazer aqui uma aplicação semelhante. Tem a stackzinha aqui. A gente vai ver prompt, não precisa se atentar a isso agora, mas só para contextualizar vocês o que que a gente vai criar, tá? A gente vai dar cinco prompres idênticos. O primeiro vai

ser pro setup inicial do projeto mais autenticação, tá? O segundo vai ser o recurso de o pil de PDF. O terceiro vai integrar alguma IA. A gente vai colocar uma neutra GPT aqui nesse caso. Vamos criar uma dashboard e por fim uma landing page para nosso SAS, vamos dizer assim, e um polimento final do projeto, tá? Então são esses cinco passos aqui,

cara. Vai dar um trabalhão horas e horas gravando. Pelo amor de Deus, deixa um like nesse vídeo, pô, galera. Então vamos pra prática. Só não esqueçam antes a gente tem aqui a formação Vibe Code com inscrições abertas galera.

Treinamento vitalício. Vai ter acesso ao grupo VIP de WhatsApp e tem os dois mundos. Temcraft, tem Codex e também tem Cloud Code. A gente vai adicionar mais coisas ao longo do caminho, mas é um treinamento ultra completo com mais de 35 horas. E relembrando acesso vitalício, né, que é bem interessante para tu ficar sempre a par dos novos recursos do Vibe Code. Beleza? Bora lá.

Então, que que eu fiz aqui de setup? abrir os dois numa pasta em branco. Então, tá aqui, ó, gravity. E aqui a gente vai começar, galera. Só que antes eu vou colocar um agent, porque isso vai deixar mais parametrizado o projeto. Os

dois entendem esse tipo de arquivo, tá? Aqui o antigcraft para mim já sai na frente porque eu posso chegar aqui, botão direito, você medir e colocar o arquivo e salvar, tá? Super simples. Esse arquivo ele vai ter aqui uma análise do projeto pra ideia entender, né? sobre ele, a stack utilizada, as regras que o projeto tem que ter, comandos que o projeto tem que rodar.

Então, tu pode copiar e também bate um print, coloca na tua IDE. Se você quiser o prompt, deixa nos comentários também. Bom, aqui no Codex é mais complicado. O que que eu posso fazer? Posso abrir uma IDE e colocar o arquivo lá ou posso pedir aqui para ele. Como eu quero

garantir que isso aqui dê certo, eu vou simplesmente copiar o arquivo lá do Antigrafto do Codex. Aí se eu venho aqui, galera, eu já fiz a cópia, eu clico aqui em abrir a pastinha, ele traz aqui o arquivo, eu posso abrir ele e vocês vão ver que é o mesmo arquivo, tá? Só para ficar atravessado as coisas, né? Beleza? Então, colocamos aqui o editdo.

Prompt. Vai começar assim, ó. Deixa eu ver onde vai aparecer melhor. Acho que na antigra vai ficar melhor. Ó, uma coisa também que me incomoda no codex é só um bug visual, mas tá vendo aqui que ele pega o enter? Já comentei isso

várias vezes em vídeos de Codex. Aqui ele não pega, cara. Dá muita agonia, tá? Mas tudo bem. Vamos começar aqui pelo antigraft, ó. Então eu vou pedir aqui

para ele criar o projetos CV na fogueira seguindo MD que a gente pode marcar, mas ele vai entender, né? Só vamos marcar aqui com a quero estrutura completa com banco de dados SK configurado com tabelas de users e roasts, né? Que seria a queima do currículo, né? tirar o nosso currículo, zoar o currículo, como preferi chamar Prisma com URL, implementa autenticação comil e senha, tela de login, registro bonitas com visual dark moding do projeto, preto, vermelho, fogo, que é a cor, né, principal. Após o login, vai pro dashboard. Se não tiver logado,

adiciona pro login. O dashboard, por enquanto, mostra só uma mensagem, bem-vindo ao CV na fogueira. Com o nome do usuário, nada além disso. Para daí eu vou sempre colocar isso aqui no final porque no outro vídeo que eu fiz do anti gravity versus cloud code, até vou deixar o izinho aqui, o editor deixa a TAMB também para as pessoas verem. Ele ficou bem legal, a galera elogia bastante comparação, mas eu senti que às vezes as ide passavam um pouco, né? Ass

passavam um pouco dos recursos. E aqui eu coloquei esse finalzinho todo prompt para não acontecer isso. Ou ela ir adiante, eu vejo como ruim e bom. Até um cara que comentou: "Ah, tu nem pediu o tema light dark e tu avaliou isso como ponto positivo". E é verdade, não é algo que pode ser considerado positivo de fato, né? Mas também não negativo. Vai

depender da interpretação do usuário, porque se ela adicionar algo a mais que eu já queria fazer, beleza, show de bola. Agora se ela coloca uma coisa nada a ver, é ruim. Então a gente tem que tomar cuidado com isso. E esse finalzinho aqui vai servir justamente para não atravessar os limites que eu quero. Então vou botar aqui para aqui.

Não cria upload, não cria formulários, não cria nenhuma funcionalidade além do alf e da tela de boas-vindas. Roda o projeto e confirma que login registro funciona. Tá aqui para estabelecer também eu vou utilizar planing mode sempre nesse caso, porque eu acho que o fast é muito ruim. E vou utilizar também o modelo melhor deles que é o GM 3.1 Pro High. Tá? Vou seguir aqui. E agora vamos

pro codex. E aqui eu vou utilizar a marcação, né? Ptir. Beleza. Aqui eu vou utilizar também o melhor modelo. Nesse

caso é o 5.4, né? Mais avançado. Como lá no antigraft não tem a possibilidade de selecionar raciocínio, tá? Seria o esforço de pensamento da IA. Aqui eu vou

colocar médio, tá? Seria provavelmente o que tá no Chrome ali, no Gemn, né? Questão do planejamento eu não vou colocar também porque o planejamento já é o sebir, né? Não precisa planejar nada, é só executar mesmo, beleza? Só para estabelecer alguns critérios, porque senão vai ficar desigual. E

lembrando, né, como eu falei antes, já eu tô colocando o gravity no plane porque senão o resultado vai ser muito pior do fast, tá? Então, só esse detalhe que realmente vai ficar diferente um do outro. Vamos lá. Então, uma coisa se comentar é que o antigraft, pelo menos tá usando muito, né? Aí quando começou o Google começou a zoar um pouco, eu parei um pouco, fui mais pro cloud code. Tanto

que vocês podem ver aqui a reflexão nos vídeos do canal e até porque o cloud tá atualizando bem mais, mas o antigraft tende a solicitar muito mais permissões do que o Codex, pelo menos a minha experiência. Mas vamos ver o que acontece aqui. Essa etapa inicial é mais cruel, ó. Começa a aceitar tudo e vai que vai. Ó, lá no codex, olha só. ele já

tá utilizando o npm install e aqui ele pede, né? Então é um mais seguro entre aspas, né? Pô, o npm install o comando básico, né? Dá para executar sem pedir. Então essa é uma parte legal do Codex também. Ele vem essa permissão padrão

que é bem liberal, vamos dizer assim, né? Que ele executa os comandos automaticamente uma área restrita, os que ele sabe que não vai ter problema nenhum, ou ele tem um acesso completo, que eu não uso, né? que ele vai ter acesso a todo o computador e restrito, então vai de vocês, né? Mas eu gosto desse permissão padrão. Para mim resolve bem assim, tá bem bem feitinho, sabe?

Bom, aqui a gente já vê que ele define em várias tarefas e aqui a gente tem ainda os aceites de comando. Não sei como é que vai ser a criação de artefatos aqui. Eu não tô utilizando o agent mode, tá? Eu tô utilizando aqui a versão na IDE. Por quê? O agents mode,

né? Oit manager, na verdade, para mim, ele é mais o do vibe coderzão, né? Mas não tem nada a ver isso o sobre o porque eu não tô utilizando. É mais a questão de que eu já enfrentei alguns bugs naquela visualização, tá? Eu gosto bastante porque cria os artefatos e tal, fica mais interessante de de visualizar ou melhor ler o que tá sendo criado no projeto, tá? Só que aqui eu tô presando

pela não sei lá, implosão do projeto logo nos comandos, né? Então eu quero que ele seja criado e aqui eu garanto que vai ser uma coisa interessante é que ele excluiu meu an ele criou artefatos de plano de implementação e tesques, tá? O quão bom e ruim isso é, não sei dizer agora, mas a gente vai ver logo logo. O Codex ele não tem artefatos, né? pelo menos até então, né? Eu tô falando

isso tudo o dia que eu tô gravando, né, galera? Pode ser que alguma outra coisa mude. A gente tá aqui em 30 de março de 2026. Então, vamos ver aqui, né, também a evolução dos dois é interessante acompanhar. Uma coisa que me incomoda aqui do Codex, galera, é que eu não consigo ver o código sendo gerado, né, os arquivos. Lá no graft, a gente tem

essa visualização. Isso para mim é menos agoniante. Não sei vocês, né? Às vezes a pessoa não vem desse background técnico e aí não nota falta disso, mas para mim parece que as coisas não estão acontecendo, tá? Claro, a gente pode vir aqui abrir no Explorer e ver que tá rolando, né? Aparentemente, apesar do

antigraph tá pedindo várias permissões, o codex está atrás, tá? Aqui também vai ser legal, não sei se já desbugou na gravity, mas eles têm a forma de acompanhar a usage aqui, né? Opa, não é aqui não. Aqui no antigraft settings. Deixa eu ver aqui. É, não sei se vai dar

para ver, mas a gente pode acompanhar também a user, já que os dois estão zerados, né? Então aqui tá 100%, ele tá dizendo. Vamos ver. E aqui o Codex, ó, ó, ele usou 1%, tá? Então depois eu vou verificar isso para vocês no final desse projeto. Se der para ver de um já tá

valendo, né? Só pra gente ver quanto que a gente consumiu, porque eu acho o Codex bem econômico, tá? Eu vou esperar ele executar aqui, depois eu volto. Então, galera, aparentemente os dois terminaram, tá? E queimei minha língua ao longo ali da da sessão, o Codex se perguntou muito mais ali para criar as coisas, tá? Se ele podia executar alguns

comandos e tal. E o o Antigraft foi basicamente aqueles que vocês viram ali no durante o vídeo, tá? Não teve mais nenhum. Ele já iniciou o projeto e o Codex não, né? Deixa eu ver aqui. É, ele

não, ele rodou build, mas ele não iniciou. Então, cara, eu gosto quando elas já são proativas, tá? Não de gerar coisa mais, mas, por exemplo, testar e tal. Então, pontinho ali leve, démimozinho p gravity, né? Então, vou dar aqui. Inicie o projeto para eu

testar. Então, vou abrir o do antigraft. Aí do antigraft ele abriu com erro, tá? Então vamos ver aqui. Deixa eu ver. É, ele abriu com

erro de ele corrigir, tá? Então remove o 10 que a gente adicionou aqui. Erro ao acessar projetos. Vamos lá ver o Codex. Deixa eu ver aqui.

Ele abriu no 3004. Vamos lá ver. Ó, entre no fogo. Então, o Codex deu certo. Quem ganhou décimo foi o Codex. Vamos

cadastrar aqui. Mateus, ele seguiu o design, né, galera? Para mim tá legal. Achei boa a proposta dele, né? Então na parte design eu curti. Tá aqui. Mateus

@teste senhazinha. Mas tá uma senha fraca, ó. Ah, ele validou. Beleza, show de bola. Tá aqui um ó que não e-mail HTML. Então tem um cuidadinho a mais,

né? Criar a conta. E aqui paramos, né? Então, estou no ponto inicial do fogueira deve com desculpa, o sea, a fogueira e [limpando a garganta] temos autenticação funcionando, né? Então vou testar aqui.

Boa, tá funcionando. Agora vamos esperar o o graf corrigir. E aparentemente deu certo. Ele falou que deu certo, mas ainda recebo o erro. Então vou pedir de novo para ele corrigir.

Então vamos lá. Segundo debug. Ele disse que agora corrigiu. E agora um outro erro, tá galera? Então isso é bem preocupante. A gente delimitou bem e ele

tá com vários problemas só para criar uma base de projeto, mas uma autenticação. Continuar esse processo de debug aqui. Vamos ver agora com essa próxima interação. E olha só que legal, galera. Vamos só ver um negocinho aqui.

O user já atualizou. Olha isso. Eu tô só com 60% de cota. Eu uso o plano pago normal ali, né? Primeiro plano, não lembro o nome se é pro, tá? E já tá

esmirilhado aqui. Não sei nem se eu vou conseguir fazer os cinco prompts. Talvez eu tenha que mudar para um outro modelo, mas aí é uma questão do antigraphic que não me permitiu, né? Acho que a gente tem que trazer isso também. E aí o Codex em contrapartida, vamos ver aqui, só 7% e ele chegou no resultado muito mais rápido. Aí vocês tiram as próprias

conclusões, né? A gente vai enterrando antigrapity aos pouquinhos. Então beleza, fez um errinho ali, agora ele se corrigiu e agora sim o CV na fogueira. Bom, só de cara eu acho o layout do antigraft, né? Bem pior assim, né? Não

tá ruim, mas tá bem pior. O do codex tá bem mais polido. Ó, ele tem um outro erro aqui que não está impedindo o projeto a rodar, mas essa IS aqui tá dando um erro no console ali que provavelmente vai dar problema mais pra frente. Então já vou pedir para ele corrigir. Erro do next. Corrige. Então

vejam, vários bugs com o mesmo prompt iniciar o projeto. Aqui eu vou esperar ele corrigir rapidamente, não deve ser nada grave. E vou testar a autenticação. Ó, galera, então ele ajustou aqui, ele fez um downgrade do Prisma para poder resolver aquele probleminha. E vamos lá testar a autenticação. Então aqui eu

estou no login, vou fazer, ó, criação de conta e ele deu um erro de de server, né? Então vou fazer isso, né? Meu Deus, que treta, hein? Então vamos pro debug de novo. Só [roncando] um adendo aqui também, né, galera? Já estamos fal só com 20%

restante da usage, né, cota e o projeto nem funciona ainda, tá? Então façam suas considerações. Então ele voltou. Vamos fazer o teste. Agora vai, né? Assim esperamos.

Registrei e entrou. Vamos fazer o teste completo da autenticação e deu. Boa. Tá bom? Então, 500 ajustes depois temos aí a possibilidade de avançar no projeto. Ó, nessa parte aqui

agora vai ser mais simples, tá? Vou começar aqui no graphit de novo. Vai ser a parte de upload de PDF, né? Enviar o CV e o sistema extrair. Então o prompt é o seguinte, cara. Nem sei se tá cortando

na câmera. Acho que não tá, mas eu dar uma aumentadinha aqui também. Pronto. Agora preciso do upload do currículo no dashboard. Cria um componente de upload com dragop e botão selecionar arquivo.

Aceita só PDF, máximo de 5 MB. Visual dramático, né? Aqui eu tô melhorando um pouco do design da dashbo si. Fogo, texto jogue seu currículo na fogueira, animação quando soltar o arquivo. Quando fizer upload, extrai o texto PDF no servidor e mostra um um uma preview com o nome do arquivo e tamanho. Botão

queimar visível, mas desabilitado. Ainda não faz nada. Vou conectar a EA no próximo passo, parar aqui, tá? Então beleza, vamos mandar aqui e vamos mandar o mesmo promet aqui, tá? Agora é a etapa de envio do PDF, né? Bem simples. A

gente poderia até, nesse caso aqui, mudar para um modelo mais light lá no antigraft, mas eu vou fazer aqui de uma maneira que seria o uso comum mesmo, né? A gente vai usando aí, vai trocando os modelos. Não queria trocar, mas infelizmente a gente vai ter que fazer porque ele vai chegar no limite logo logo, né, galera? Então vai ser também algo bem do cotidiano de quem usa o antigraft, né? Ficar alterando entre os modelos ali até recarregar a usage, tá? Então vou

esperar aqui quando ele terminar eu volto e mostro para vocês. Bom galera, ambos terminaram, tá? Um adendo antigraft estourou a usage e eu estou usando aqui agora o flash. Então vamos ver até onde a gente vai com ele, tá bom? Aí temos aqui, ó, o antigraph deu um issue, mas isso aqui é coisa pouca.

SSR. Vou pedir para ele ajustar já. Então, vejam que, cara, os dois estão usando a mesma stack e o antigraft tá dando bem mais problemas. E aqui é o, ó, Codex. Deixa eu ver. Ah, ele reiniciou

em outra porta. Beleza. Então, a gente vai ter que testar aqui que ele decidiu reiniciar em outro local, certo? Porque ele instalou algumas libs e tal. Tem problema. Então ele falou que tá

rodando. Vamos lá testar. Usar o mesmo usuário. Não sei se ele reiniciou o banco de dados. Deixa eu ver aqui. É ele o login.

Ó, agora foi. Tá no bugzinho visual. Tudo bem. Ó, agora veio aqui esse botão, né, com a regra dos 5 MB. E aqui também tá tudo certo. Ele corrigiu aquele bug.

Então vamos colocar os currículos e vamos ver o que acontece. Ó, galera, deu tem um currículo aqui que eu gerei com dados fake, né? Ele colocou aqui a extração do texto. Beleza? Então, deu tudo certo aqui no Codex. Vamos ver no

antigraft, ó. Colocou o fogo, engasgou com esse arquivo PDF, então tem que debugar mais um pouco. Vou colocar aqui no Angraft também que deu aquele erro. Vou ver este erro ao enviar PDF. Ã, não achei erro. do console ajuste. Vou pedir

também esse ajustezinho aqui. E vejam, né, o codex tá tudo funcionando de primeira graf tendo problema atrás de problema, mas vamos ver se agora vai pra gente poder ir pro próximo prompt que seria a integração com a IA de fato. E assim, né, galera, falando de layout, né, ainda continua achando do Codex melhor. Ele fez realmente foguinho. Aqui no Antigraft a gente não viu nada de fogo, né? Um de pin padrão, um vermelho,

na minha opinião, assim, mal escolhido também, tá? Um vermelhão seco. Aqui ele foi para um laranja assim, né? Mais fogo mesmo, fez um degradê e tal. Bem legal.

E aqui ele falou para tentar de novo. Então vamos lá. E aqui, galera, ele não corrigiu o erro do upload, mas agora gerou um erro no console, esse erro 500 aqui. Então, ou talvez tenha evoluído, né? Não sei. Mas tô tentando aqui de

novo com o próximo prompt. Pode ser agora, né, que a gente tá utilizando modelo flash e tal. Ó, a usage desse parece ser maior também, né? Não tá consumindo tanto. Vamos tentar ficar um pouco com ele. Se ficar dando muito

erro, eu vou mudar pro Opus, só pra gente poder ter um resultado melhor, né? Já que o Opus também tá liberado aqui no cloud, nocraft, ó. Então, agora ele falou que arrumou. Vamos dar uma olhada. Vou recarregar aqui e vou jogar o CV novo. Cara, ainda deu problema e eu vou

trocar o modelo, tá? Senão vai ser uma briga injusta. Vou mudar o pro opus que erro ao l CB ajuste. E não queria ter que modelo, né, de um de uma empresa concorrente, mas vamos ter que usar um pouco aqui até pelo menos a usage nos permitir, né? Que agora vamos ver, né?

Vamos ver o negócio ser sugado aqui pelo pelo consumo do antigraft. Ó, que ele foi lá e corrigiu bem rápido, né? Claro, né, galera? Ous ele é o melhor modelo atualmente, né? Vamos lá, vamos testar aqui de novo. Ó, galera, ele aconteceu

um novo erro aqui. Eu fui lá e mostrei para ele, tá? Agora vamos ver se vai que deve tá no quinto prompt aqui. Vamos lá. Bom, galera, agora finalmente eu acho que foi, tá? Testar aqui mais uma vez,

ó, galera, agora sim temos o PDF sendo lido aqui. Ele não detectou o tamanho corretamente, mas tá aqui, né? A gente conseguiu abrir o PDF. Beleza? Então é isso. Agora a gente vai fazer a

integração da IA, tá? Colocar o prompt aqui nas duas aqui ainda tá trabalhando graft. Mas o seguinte, eu tinha comentado lá no começo que eu ia usar a Open para um território neutro, só que tá no Codex da Openi. Então na verdade era un antropic, tá? Eu vou só dar umas permissões aqui para ele. Então

a gente vai utilizar a API da Antropic, mas tu pode usar qual tu quiser, tá? Eu só vou usar uma neutra porque a gente tá usando aqui antigraphic do Google, né, e carregó com modelo dous, né, e o Codex da Penarem a integração na Antropic, que é uma outra empresa, tá? Aqui ele tá trabalhando ainda, então eu vou esperar essa parte aqui para poder jogar o prompt no antigraphit, beleza? Mas ele vai ser o seguinte, olha só, eu vou botar aqui que agora conecta o botão queimar com a Panthropic. Quando usar clicar em queimar, pega o texto extraído do PDF e manda paraa AP PI do cloud. Aí

eu utilizei o modelo Son 4. Então você é um comediante standup, né? Aqui é o prompt especializado, destruir currículos. Analise currículo abaixo e faça um roast brutal, engraçado, sem piedade. Use de humor ácido, sarcástico, pesado e referências da cultura pop brasileira. Depois, Rast, adicione uma

sessão conselho real com três dicas genuínas para melhorar o currículo. Mostra resultado formatado com markdown na tela. O row aparece com efeito digitação, streaming, salva o resultado no banco vinculado ao usuário, usa uma variável antropic API aqui no ENV, né, e manda ele parar. Então essa é a configuração para a integração com a que vai ser feita assim que ele acabar al os testes. Bom, galera, ele terminou a revisão dele aqui, então vou prosseguir com o prompt de integração. Vou mandar

na na antigraft e vou mandar no Codex. Mesma coisa, tá? Vamos ver aqui como é que eles vão desempenhar. Mas só lembrando, né, galera, para quem não manja de pegar a chave, vou mostrar para vocês aqui. Ah, antes disso, eh, lembrem-se que a gente tem um guia de engenheiri de prompt aqui. Muita gente

me pergunta como é que eu crio os prompts aqui pros projetos e tal. É tudo base nesse nessa estratégia, né, nesse recurso de engenheria de prompt. Nesse guia aqui, tu vai aprender tudo que tu precisa para criar prompts como os que eu crio, beleza? Link na descrição, totalmente gratuito. Agora vamos lá.

Aqui tu vai entrar em platform.cloud.com. Tem que fazer o login, né? Lembrando que tu pode usar qualquer IA que tu queira.

Só escolhi essa por estar no meio do campo, né? No puxar nenhum dos dois dois lados. Tu vai vir aqui em API Kiss e depois create, tá? Escolhe o nome. Eu vou colocar aqui queima CV.

E aí vai mostrar o código, tu copia e guarda no lugar seguro pra gente usar já. Bom, agora vamos voltar para lá. Deixa eu ver aqui. Codex tá trabalhando e o antigravit solicitando permissões. Lembrando, né? Estou utilizando o

antigravity com opus, tá? Que é o melhor modelo até então pra programação, tá? Opus 4.6. Também lembrando, galera, a gente tem uma playlist de antigravity aqui no canal. Então, se tu curte o anti

graphics, se tu se interessa pela IDE, eu vou deixar a tamb aqui do vídeo inicial, o izinho. Esse vídeo inicial é bem legal, é tipo um miniurso de antigraphity com projeto também bem completo, como a gente tem dos três aqui, né? A gente tem de cloud code, de antigravity e de codex por enquanto. Mesmo esquema, é um overview ali das funcionalidades principais para tu utilizar a ferramenta e depois a gente cria um projeto, tá? Ó, Codex pediu confirmação e assim a gente vai, né?

Então vamos ver. Qual que vai entregar pra gente primeiro? Bom, um detalhe aqui que já chamou atenção é que ele pediu para eu adicionar a chave no ENV. Então, a gente vai abrir o ENV. E aqui, deixa eu ver rapidinho, ó. Aqui tem que

colocar a chave onde ele tá aqui, ó. Cole sua chave aqui, tá? Então, tu vai fazer isso com a chave que tu acabou de criar, seja da IA que tu escolheu, né? Eu coloquei a minha. Beleza? Aí lá no

Codex, eu não sei como é que ele vai pedir aqui, tá? Mas a gente tem que fazer a mesma coisa, tem que colocar no DNV. Aí falou que tá pegando conteúdo DCHNV, né? Ainda não pediu, mas vamos aguardar aqui, então já retorno com vocês. E é isso aí, galera. Antig aqui

me deu uma mensagenzinha. Acho que batemos a cota. Ah, não, ainda tem, ó. [limpando a garganta] Ainda tem. Hum.

Será que vamos ver aqui? Ainda tem. Roubaram. Tudo bem. Vamos, vamos com flash até onde dá. Continue. E lá o Codex bonitão.

84% só. É, galera, se travar muito aqui, eu nem vou continuar com com o vídeo, tá? Eu vou encerrar aqui nesse prompt de checagem de A, porque acho que já temos, né, o nosso vencedor, né, pelo menos nesse projeto aqui, que, galera, é um projeto simples, não tem nada de extraordinário, é uma autenticação, uma dash sem nada e uma ligação ali com uma API de A, tá? É o mínimo que qualquer projeto que tu vai lançar hoje vai ter, tá? Mas vamos aguardar aqui, vamos ver o que acontece. Então ele foi

lá codex, né, e falou que me entregou. Ã, vamos ter que ler aqui porque ele não pediu para eu preencher o ENV. Ó, ele falou que a o ENV não tá configurado, então tá. Então eu tenho que configurar. Vamos abrir esse projeto aqui, pelo menos o arquivo. Não, abre o projeto no

VS Code aqui rapidinho. E aqui, ó, ele não. Ah, eu tenho que colocar isso aqui. Aqui, tá? E a minha K aqui. Pronto, coloquei a chave. Agora

vou dizer para ele que eu coloquei. Coloquei a chave no DNF. Pode verificar se agora funciona. Normal. Isso aqui não é erro nenhum, é só que ele não pediu, mas ele evidenciou o problema. Então,

colocamos e aí a gente vai ver o que acontece. Voltando para graft, vamos ver como é que tá a tortura por lá. Testando alguns pacotes aqui. Vou guardar os dois terminar para testar, né? Mas aparentemente o Codex já fechou, tá?

Então a gente vai seguir no antigraft aqui e ver até onde é que vai. Bom, aqui o antigraft voltou, tá? Então eu vou testar lá, né? Deixa eu ver. Lembre-se apenas preencher o ENV, ó. Vou

falar para já preenchi. Já preenchi o ENV com aqui. E lembrando, tá no flash, né? E aqui o codex. Depois que eu passei, ele testou, encontrou algum probleminha e falou que reparou, tá? Então só vou esperar agora

voltar essa confirmação aqui do antigraft para dizer que tá tudo certo com aqui e testar os dois ali com o feedback do currículo. Então olha só, ele falou que eu próo posso prosseguir, né? Então vamos lá, vou fazer o teste. Ó, aqui tá tudo certo. E tá tudo certo.

Beleza. Então vou colocar primeiro antigraft. Ol, aceitou, leu queimar currículo, tá indo para Antropic e tá realmente vindo em streaming os dados. Ah, gente, eu pensei que tinha visto tudo na vida até receber o currículo do Carlos Eduardo ou como ele gostar de ser chamado grupinho do Discord, Carlinhos Gamer. Vamos começar, né, mano? Você

2003 e ainda usa Hotmailia. Isso é arqueologia digital. Objetivo mais pedido que o Chaves no episódio do astronauta. Umação, saga do mandono, experiência. Tá. E aqui parece uma podada. Ah, tá

vindo, tá vindo. Vou deixar vindo e vou lá no no Codex. Queimar. Queimando. Então, esquentando as piadas. Deve tá

fazendo a conexão, né? Aqui o conselho real, que seriam as três dicas certas, né? Ah, seja honesto sobre suas habilidades, termine seus projetos de curso, ajuste expectativas. E aqui, ó, parece travou. Vamos ter que dar uma olhada que aconteceu. Vou Ah, ve, veio.

Só demorou para responder a PI mesmo. Tá. Meu Deus, que obra de arte de comet. Carlos Eduardo, ou melhor, Carl Carlinhos Gamer 2003. Porque nada grita profissional senior como um e-mail que parece conta secundária para baixar filme de torrent, né, cara? Você tem

mais head flags que com de Bolsonaro. E aí, ó, já vieste política, hein? Desvedor full stack pro senior pleno. Meu irmão, você é mais júnior do que Junior League. Júnior da Junior League que o Neymar na seleção. Você quer ser

senior igual eu quero ser o The Rock? É só sonho mesmo. Formação trancado no quarto semestre. Ah, o famoso curso de análise e desistência de sistemas. Pelo menos você foi consistente, começou algo e não terminou igual sua pretensão salarial com realidade. Tá site para

lojas do tio Nord Press. Caramba, você deve ser o sobrinho favorito. Conselho real. Seja honesto com seu nível, termine que começou e construa projetos reais. P muda esse e-mail, pelo amor.

Carlinhos Gamer não vai conseguir nem estargando na house. Tá, então aqui deu tudo certo, né? Show de bola. Os dois funcionaram, então vou prosseguir, tá? Aqui deu certo. A gente pode avançar

mais uma paraa gente poder ter aí um veredito melhor. Então a próxima parte vai ser a seguinte. Agora o dashboard precisa mostrar o histórico de roasts. No topo, dois estatus, total de currículos queimados e o último roasto. Lista todos os roasts dos usuários em cards, nome do arquivo, data, preview e botão para ver completo. Ao clicar, abre

roast completo em modal ou página separada com o texto formatado em markdown. botão novo roast que volta pro pad. Se não tiver nenhum roast ainda, mostra empt states e para aqui, tá? Então, simplesmente uma tela que vai mostrar os currículos já queimados. Vamos pro codex agora. Vou executar aqui

e vamos ver como é que os dois vão entregar. Lembrando, né, galera, Codex ainda estamos aqui inabalável com o nosso de 5 horas e o antigravity. A gente tá acabando tudo já aqui. Eles deram uma roubadinha, né, no meu no meu son opos aqui, né, mas o flash tá continuando. Lembrando, né, galera, que eles lançaram agora o 3.1 Flash, né? Vai

que esse flashzinho aí vai dar um gás pro antigraft, né? Vamos ver, né? Eu pelo menos gostaria de acompanhar nessas três tecnologias. Acho que é muito importante, né? A gente não pode desconsiderar, apesar de claramente o antigraft estar aí na terceira posição, né? Bom, galera, então aqui, ó, o Codex

está criando a listinha de tarefas, né? E o Antigara tá aqui já trabalhando, né? Quando terminar aqui, a gente volta. Vamos ver se deu certo a nossa dashboard ali com os roasts. Ó, galera, o Codex em 3 minutos, quase qu já resolveu aqui o problema. O antigravity ainda tá lá, né?

Claro, o modelo flash, tudo mais, né? Mas vamos aguardar aqui e vamos ver qual o resultado dessa dashboard que o antigraft tem a nos entregar, né? Aí usage ainda permanece, né? Não comeu muito, então acho que esse modelo flash dura bastante. É, galera, tô aqui um tempo aceitando vários comandos aqui do antigraft e ele não termina o recurso.

Deixa eu ver aqui o usage pelo menos não comeu muito aqui ainda, né? Mas aqui o Sonic também ele me deu um uma dobrada, né? Mas vamos ver aqui até quando dura. E tem aqui, ó, a mensagem fixa que já acabou o limite, né? Vamos ver o que acontece. Bom,

galera, e agora sim ele terminou, tá? Demorou um pouco. Vamos lá dar uma olhada. Então, aqui eu vou recarregar a dashbo aqui, né? A do antigraft já recarregou.

E aqui do Codex 3011. É, parece que o projeto caiu aqui. Eu vou só pedir para ele subir de novo, galera. Então ele reiniciou aqui. Vamos verificar, ó, já salvou, né? Então ele

tava salvando já os dados e aqui ainda não, né? Então eu vou colocar um outro currículo aqui, novo roast. Ó, agora ele deu um erro no PDF, né? Coisa que não acontecia no Codex. Vou selecionar outro currículo. Pode ser que seja esse aqui,

né? É, acho que era o currículo mesmo ali que foi gerado por IA ali os currículos, né? Então deve ter algum problema naquele lá. Esse aqui é um outro que eu gerei também e foi. Então vou dar o roast aqui. Beleza? Vou fazer

a mesma coisa aqui com o outro currículo. Ele aceitou normal também. Vou queimar, né? Dar o roast. Ele vai processar aqui. Aqui. Aqui no começou

ainda, tá? E vamos ver se aqui no antigraft ele vai salvar ou não, né? Aqui ele já salvou, tá? O do Rodrigo. Eu posso ver aqui o roast. Então tá aqui.

Beleza. Parece que ele deu uma cortada assim no output, né? Ele mudou um pouco, mas coisa fácil de ajustar, né? Eu gostei muito desse modal transparente aqui. Ficou ruim de ler, né?

E aqui voltou, ó. Que ele bugou. Mandar de novo. Vamos ver o que acontece. E, galera, novamente aqui ele reseta o app, certo? Na hora que vai salvar e dar

algum problema. E por mim é isso, já temos nosso veredito. Olha só, eu curti muito mais ali o Codex em todas as questões, né? Vou até voltar aqui que fica melhor de explicar. Eu curti mais o Codex na questão de layout. Para mim

parece ficou bem mais condizente com o que tem que ser feito no app. Aqui ficou muito simples, ele não aproveitou muito bem o vermelho, tá cara? diversos problemas no antigravit, vários promptes, reprompts e usage tá ruim, tem que melhorar. Não sei se voltar pro que era é viável, né? Provavelmente vocês diminuíram porque tavam tendo muito prejuízo, mas cara, isso aqui, ó, agora baixou. Isso aqui tá muito ruim. Não dá

para criar um projeto mínimo, sabe? Nem não é nem um MVP, é só uma autenticação e uma integração com IA. Tinha que dar para fazer isso pelo menos com Pro aqui, tá? Agora vai resetar, né? Mas mesmo assim demorou tanto por causa dos erros que deu aqui, né? E o Codex quanto a

ista show de bola, pouquíssimos erros e usa de aqui, ó, usou só 18%, enquanto Antigravity utilizou tudo de tudo do Opus e um pouco quase metade ali do flash, né? E isso já diz muita coisa, né? Talvez a qualidade um pouco pior do projeto gerado pode ser contornado com prompt melhor, com mitigação de tarefa, né? mais planejamento, menos execução. Então, dá pra gente fazer um monte de coisa com um modelo que teoricamente, né, é pior para poder elevar ele a um patamar parecido, né, não fazer tanta sobrecarga, isso resultaria numa qualidade melhor. Eu tô falando isso

ainda se a gente tivesse para trás no codex aqui, mas não tá, tá melhor e a gente ainda pode melhorar o resultado, né? Para mim, como eu falei antes, né, 100% codex o status atual das coisas. Tá para vir, se eu não me engano, GPT 5.5. pode ser que melhore ainda mais essa questão. A a parte ali também da

interface, eu prefiro antigravity, mas talvez pelo viés de programador, né, de já vi do VS Code, ser quase um VS Code, né, então acabo que gosto mais ali de ter o controle total do código, mas também não duvido que a Open vai lá e lança uma aba código, tu consiga ver todo o projeto. Pronto, era só isso que eu precisava, poder acessar ali, editar mais rápidos. arquivos, né? Não precisar abrir em outra IDE, que eu acho ruim. Então, esse detalhezinho me incomoda um pouco, mas facilmente contornado. E o

resultado tá aí, vocês viram, né? Agora eu quero saber de vocês, deixem a opinião de vocês aqui nos comentários para fortalecer também. Deixem o like, se inscrevam, se não são inscritos. Ajuda bastante aqui a gente conseguir manter a frequência de vídeos diários e claro surgiram próximas comparações, próximos vídeos. Tô aguardando aí de vocês. E claro, galera, não esqueçam,

verifiquem a informação Vibe Coding, acessem a página, deem uma olhada treinamento para vocês. Lembrando, acesso vitalício, tem grupo no WhatsApp, a gente tá tá atualizando toda semana, entrou recentemente o curso de Codex lá, já que deu essa guinada aqui, né? E muitas coisas estão por vir. Beleza? Vou ficando por aqui. Espero vocês no

próximo vídeo.

---
video_title: "Claude Code Routines: Agora Ele Trabalha Enquanto Você DORME (Tutorial)"
video_id: ecM9ahlwOjI
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ecM9ahlwOjI
video_date: 2026-04-15T15:00:00+00:00
video_description: |
  A Anthropic acabou de lançar um recurso no Claude Code que muita gente vinha pedindo há meses: Routines. Agora dá pra rodar prompts na nuvem da Anthropic, agendados, sem precisar deixar seu PC ligado. Configura uma vez, escolhe o gatilho, e o Claude Code trabalha sozinho enquanto você dorme, viaja ou tá fazendo outra coisa. Nesse vídeo mostro na prática como configurar uma Routine do zero em menos de 5 minutos, que vai revisar seu repositório todo dia de manhã e abrir um relatório completo no GitHub pronto pra você ler quando chegar no PC.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_cc_routines
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Até ontem, se você queria automatizar o Claude Code tinha que deixar o PC ligado, configurar cron job no sistema, gerenciar MCP, credenciais, ambiente e sessão tudo na mão. Com Routines você define um prompt, escolhe um repositório, conecta os connectors se precisar e define o gatilho. Pode ser agendamento (tipo roda toda noite às 2 da manhã), chamada de API via webhook do seu sistema ou evento do GitHub (roda quando abre um PR por exemplo). E o melhor: tudo roda na infraestrutura da Anthropic. Seu PC pode estar desligado, você pode estar dormindo, pode estar de férias. O Claude Code trabalha pra você.
   
  O projeto demo que construo ao vivo no vídeo se chama Morning Report. Todo dia às 8 da manhã o Claude Code vai olhar os commits do seu repositório nas últimas 24 horas, analisar o que mudou procurando por bugs, problemas de segurança e débito técnico, e abrir uma issue no GitHub com um relatório completo marcada com label morning-report. Você abre o PC de manhã, vai no GitHub e já tem um relatório pronto do Claude sobre o estado do seu projeto. Sem abrir terminal, sem rodar nada manualmente.
   
  O setup é em 5 passos simples. Primeiro acessa claude.ai/code que é o novo ambiente do Claude Code na web (precisa de plano Pro, Max, Team ou Enterprise, free não tem Routines). Segundo conecta o repositório do GitHub que você quer monitorar. Terceiro escreve o prompt da rotina (e aqui tem uma diferença importante: prompt de routine é diferente de prompt de sessão interativa porque roda sozinho, então precisa ser completo, com passo a passo e formato de saída explícito). Quarto define o agendamento (hourly, nightly ou weekly). Quinto salva e testa com Run Now antes de esperar o horário.
   
  Dedico um bloco inteiro do vídeo pra ensinar como escrever um bom prompt de routine porque é onde a maioria das pessoas vai errar. Mostro 4 princípios fundamentais: dar um papel claro pro Claude no início, estruturar a tarefa em passos numerados pra não pular etapas, deixar explícito o formato de saída com título, labels e estrutura, e definir comportamento pra quando não tem nada pra fazer (exemplo: se não houver commits nas últimas 24 horas, não cria issue). Sem essa última instrução você recebe uma issue vazia todo domingo.
   
  Também mostro os gotchas importantes que vão te poupar dor de cabeça. Rotinas são stateless e cada execução começa do zero, então se precisa de memória entre execuções a solução é o próprio Claude escrever num arquivo do repo tipo .claude/history.md e ler ele na próxima execução. Não dá pra rodar nada que precise de confirmação humana no meio do caminho, tudo precisa estar pré-decidido no prompt. Connectors precisam estar autorizados na sua conta antes porque a rotina não consegue autorizar nada durante a execução. E é research preview, pode mudar e ganhar recursos novos.
   
  Explico também os limites por plano que todo mundo quer saber. Pro de $20/mês tem 5 execuções de routine por dia. Max de $100 ou $200/mês tem 15 execuções. Team e Enterprise tem 25 por dia. Isso tudo além do limite normal de tokens do seu plano, então se você já tá perto do teto de uso do Claude Code as routines vão consumir do mesmo bolso. Pra maioria das pessoas 5 execuções no Pro são suficientes se você for estratégico. Uma rotina de manhã, uma de meio-dia, uma à noite e ainda sobra pra duas rodadas manuais de teste.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  00:00 Novidade no Claude Code: conheça o routines
  00:53 Como funcionam as routines no Claude Code (triggers, casos de uso)
  02:32 Como acessar as rotinas do Claude Code
  03:40 Criando uma routine no Claude Code web
  07:00 Routines vs /loop do Claude Code
  09:25 Minhas considerações sobre o Claude Code routines
---
Galera, ontem a Antropic lançou um recurso novo chamado R tints para o cloud Code web, né? A versão web dele vai ter acesso a esse recurso que faz. É basicamente uma Chrome Job, ou seja, um recurso agendado que vai fazer algo que a gente peça para ele. E a gente pode criar várias rotinas e elas serão executadas como nós determinarmos. Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar exatamente o que é o recurso, como tu vai poder configurar as tuas rotinas e todos os modos que são possíveis lá dentro.

Recurso bem interessante, fica até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Para quem não me conhece, sou o Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje estô me aventurando aqui no mundo da trazendo só os melhores recursos e novidades para vocês. Então, se gostar do vídeo, não se esquece, deixa o like e também se inscreve aqui no canal para receber vídeos todo santo dia. Bora lá então entender melhor o R Kids. Então aqui, galera, fiz um pequeno infográfico só pra gente entender como funciona, mas o nome já diz tudo, são rotinas adicionadas ao cloud code na versão web, né, versão nuvem do cloud code. Tem vários triggers, ou seja,

formas de disparar. A gente pode agendar por Chrome, que vai ser executada determinado dia ou a cada tantas horas, por evento do GitHub, então criou por request, ele dispara, né, um exemplo, ou chamada de API, eu ao ativar uma rota X ativo o meu protein ou a minha protein. Beleza? Caso de uso, revisão de por request, triagem de issues nos repositórios, auditoria de documentos, smoke checks de deploy, né? Então aqui eu trouxe mais casos de uso atrelados a um projeto web, vamos dizer assim, que precisa dessas interações determinados tempos e geralmente ser manual. A gente

pode estar agendando via rochas. Então algumas coisas que eles compartilharam também que são interessantes. Stateless não tem memória, ou seja, a rotina de ontem não lembra o que ela fez. Aliás, a rotina de hoje não lembra o que a de ontem fez e ela vai executar o que tem que ser executado sem input humano, não precisa fazer nada, a não ser que seja disparado via uma API, né? Aí a API precisa disparar o recurso e aí acontece a rotina. Connectors pré-autorizados,

então a gente vai ter acesso aos conectors do cloud ali, por exemplo, alguns serviços do Google são possíveis. Limites por planos, isso aqui é bem importante, tá? O Pro cinco runs por dias, né? cinco execuções max 15 e team Enterprise 25. Mas galera, se trabalhar sozinho, tá no Pro, já tá valendo a pena, é o suficiente. Beleza? Como é que a gente

vai executar uma rotina, criar uma rotina? Bom, tu vai entrar no cloudic/code, tá? Que é o cloud code online. E aqui vai tá o recurso de broke tints. Clicando aqui, você vai poder ver todas as rotinas já criadas. Então tenho essa

minha aqui de verificação de P request nesse meu projeto. E aqui eu criei uma rotina que verifica todos os PRs que foram abertos num determinado repositório resume para mim, ou seja, tudo que entrou de novo naquele projeto, eu ganho resumo lá no meu Gmail, beleza? Bom, aí aqui depois que tu cria várias rotinas, tem uma aba calendário onde tu vai poder ver todas as execuções programadas das tuas rotinas. Então, é bem interessante para ter um overview, assim, uma visão geral do que vai acontecer. Beleza? Para criar rotina é

só vir aqui em nova rotina. A galera, lembrando, a gente tem uma playlist de cloud code aqui no canal. O editor vai deixar a tamb do primeiro vídeo. É um curso de cloud code em 25 minutos, mais ou menos, eu vou te explicar tudo que tu precisa entender para já sair criando teus projetos. Então, clica no izinho aqui e dá uma olhada lá depois que vale muito a pena, tá bom? Voltando para

criar rotina, eu vou colocar o nome, então a verificação de tal coisa, uma descrição. Então aqui é o prompt que que o cloud tem que fazer. Então ah, tu vai primeiro fazer isso, depois isso e por fim isso aí. Aqui ele vai executar exatamente o que tu pediu. Todos os dias que a rotina precisa precisa ser executada, tu escolhe o modelo, tá?

Então dependendo do que tu tiver fazendo, pode ser o Sonid, pode ser o Opus. H meio tenso para fazer algumas coisas, né? Mas entre esses dois tu pode alternar se não for nada muito pesado, tá? Percebam, tem meus três triggers aqui. O GitHub fica desabilitado porque eu preciso selecionar um repositório se eu quiser ativar por ele. A gente já

volta ali, vamos ver os outros dois como é que funciona. Bom, schedle seria um agendamento normal, vulgo Chrome job. Eu escolho aqui quando que ela vai ser executada. A cada hora, cada dia, aliás, todo dia, né? Só dias de semana e assim por diante. E aqui eu escolho o tempo,

né? Se for, por exemplo, todo dia às 9 horas, beleza? Eu adiciono trigger e aqui agora tem esse gatilho. Posso adicionar mais, não tá linkado somente a um. Então eu posso adicionar também via API. Que que é o trigger de API?

Basicamente eu vou ter que acessar essa rota com um token nosso. E quando essa rota for acessada paraa nossa aplicação, né, imagino que vai acessar, vai deixar isso pré-programado na tua aplicação. Quando acontecer alguma coisa, acessar uma rotina, ele vai iniciar a rotina e pronto. Então a gente vai adicionar o novo trigger aqui. E agora ela inicia via API também, tá? Aqui a gente tem os

connectors, então a gente pode conectar aos serviços do Google, então Gmail, Calendar ou adicionar novos, né? Se tu tiver outros conectores, tu tem na tua conta, beleza? E também permissões, é a aba que tu pode mudar as permissões do cloud no repositório, tá? O que ele pode fazer naquele repositório que tu conectar. Que que é repositório? Projeto

teu que tá no GitHub. Então, se tu tem aqui projeto KitHub que tu quer monitorar, por exemplo, que eu acredito que vai ser a maioria dos casos de uso para isso aqui, por isso, pelo menos quando tá lançando, né, que tá meio cru o recurso, tu vai selecionar o repositório, por exemplo, aqui, vou selecionar esse aqui de exemplo e agora eu tenho a possibilidade de colocar um trigger de gitub. Então, eu posso escolher algum evento, a quando o PR é aberto, quando o PR é mergeado, quando uma release sai. E isso vai fazer com que esse evento seja disparado, né? Mas vejam aqui, tem um pré um pré-requisito, né? Eu preciso instalar o Cloud GitHub

App nesse projeto aqui, tá? Então precisa ter as permissões do cloud lá no repositório para que eu possa atrelar o GitHub. E aí liberaria as permissões aqui para que a gente possa, por exemplo, trabalhar eh em qualquer brint, tá claro, galera? Recurso bem novo, ó. Vou criar aqui para vocês verem aqui.

Agora ele me deu a o token ali que a gente vai usar para AP PI, né? E pronto, a Chrom tá criada. A gente sabe que ela vai fazer porque tá aqui as instruções. Eu posso rodar agora se eu quiser, né? Editar, excluir e ele me sinaliza o repositório, né? Que então é a visão

geral de cada rotina. Voltando aqui para dashboard, tem acesso a todas elas, né? E aqui agora que eu recém criei, posso habilitar ou desabilitar também, né? Deixar pausado. Cara, bem interessante algo que não depende do nosso computador, né? Porque, por exemplo,

trouxe aqui o o loop, né? que também é um recurso muito semelhante, ele roda nosso computador, ele precisa do PC, tá ligado e é bom ali para alguma tarefa do projeto que a gente tá trabalhando atualmente. Já a rotina não, ela vai rodar na nuvem, é independente do nosso computador está ligado, ela vai rodar naquelas programações estabelecidas por nós e ela vai seguir também a risca que ela tem que fazer sendo stateless, que é interessante aí para determinados tipos de ação, beleza? Lembrando também, galera, nós temos a nossa formação Vibe Coding, nosso treinamento completo em programação assistida por IA com Cloud Code, Antigraft, Codex e outras ids, outras IAS que estamos adicionando aqui semanalmente. Se tiver interesse em conhecer, link no comentário fixado, tá?

para tu poder entrar aqui e conhecer o treinamento. Nesse vídeo eu explico tudo que tu precisa saber para tu entender como que eu criei o treinamento, a metodologia, o que tu vai aprender e o que tu vai conseguir depois ali de fazer boa parte do curso, tá bom? Então fica ligado nesse link. Antrópic também lançou um artigo, galera, ele não tá tão completão assim, né? Mas faz um overview aqui de como funciona as roxes. Então,

recurso que saiu hoje que eu tô gravando, né? Eu falei ontem no começo do vídeo, mas é porque eu vou lançar amanhã. E ele tá disponível somente para a infraestrutura web do cloud code, né? Isso é bom porque, como eu falei, não depende do nosso PC e vai rodar infinitamente. Às vezes a gente precisa dessa segurança, dessa estabilidade e isso faz todo sentido. Ele mostra a

criação, como eu já mostrei, ele mostra os triggers, como eu já falei para vocês também, e alguns casos de uso, né? Ele dá umas ideias de como que a gente pode estar utilizando esse recurso, como a gente pode tá eh começando, né, já sair daqui e criar a nossa primeira rotina. Então vou deixar esse link na descrição para também para vocês darem uma lida. Mas o recurso é bem simples, né? Então não tem tanta coisa a ser feita lá. Além

das rotinhas que eu já mostrei aqui para vocês, aconselho a criar uma para testar. Se tiver alguma tarefa repetitiva que vocês façam aí, provavelmente com GitHub faz sentido atrelar uma rotina. Esse resumo de PRs vai ser bem útil para mim, para eu poder entender o que entrou nos meus projetos, que outras pessoas trabalham comigo também. Beleza, galera? Bom, espero que vocês tenham gostado aí da breaking news, né? É um recurso simples, mas

ajuda bastante. Essas rotinas vão liberar mais tempo pra gente também, né? Consequentemente, e isso permite a gente trabalhar em outros locais. Galera, comenta aí o que vocês acharam, que estão achando dessa metralhadora de novidades antropic. Para mim, eu acho bem legal, por isso eleva a barra, fazer com que outras e também evoluam no mesmo passo ou fiquem para trás. Hoje para mim

a Tropic com certeza é a melhor empresa com os melhores modelos e eu tô querendo muito que a Google se estabeleça de novo aí, traga o anti gravity pra linha de frente porque também era uma excelente ideia, mas agora tá meio que deixando desejar. Limite de sessão, modelo meio tolão, né? Mas eles têm cacife para isso, com certeza vão dar um umas novidades aí com o tempo, porque eles não vão querer ficar para trás. Galera, não esqueça, se inscreva aí no canal, deixa um like, isso é muito importante e, é claro, confira a formação Vibe Coding um excelente treinamento com mais de 30 horas, acesso vitalício, grupo VIP no WhatsApp. Vou ficando por aqui.

Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "OpenClaw GRÁTIS! Veja como usar com Gemma 4 e Ollama (Tutorial)"
video_id: eIW8uEAQ564
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eIW8uEAQ564
video_date: 2026-04-14T14:00:00+00:00
video_description: |
  A Anthropic baniu o OpenClaw em abril de 2026 e mais de 135 mil instâncias rodando ficaram perdidas. Mas o Google lançou o Gemma 4 dias antes, open source com licença Apache 2.0, e ele funciona perfeitamente com OpenClaw. Resultado: você pode ter seu próprio agente de IA pessoal 100% grátis, 100% privado e 100% offline rodando direto no seu PC. Sem API key, sem cartão de crédito, sem mensalidade, sem rate limit, sem ban. Tudo isso em menos de 10 minutos de setup. No vídeo mostro o tutorial completo do zero.
   
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_openclaw_gemma
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  A combinação resolve várias dores de quem usa agentes de IA hoje. Privacidade total porque seus dados nunca saem da sua máquina, ideal pra quem trabalha com código de cliente, dados confidenciais ou projetos sob NDA. Zero custo porque não tem mensalidade nem token cobrado. Sem rate limit, você roda quanto quiser. Funciona offline depois de instalado, dispensa internet completamente. E sem ban, ninguém pode tirar seu setup do ar porque tudo roda na sua máquina sob seu controle.
   
  O Gemma 4 é o modelo aberto do Google lançado dias antes do banimento do OpenClaw. Apache 2.0, totalmente livre pra uso comercial e pessoal. Tem 4 tags oficiais no Ollama: e2b com 7.2GB pra máxima velocidade, e4b com 9.6GB pro equilíbrio entre tamanho e capacidade, 26b com 18GB pra quem tem GPU enterprise e 31b com 20GB pra setups profissionais. No vídeo uso o gemma4:e4b porque cabe confortavelmente em 12GB de VRAM (RTX 4070 Ti), tem velocidade excelente por ser edge-first e o tool calling funciona corretamente, que é o que diferencia agente de chatbot.
   
  O setup completo são 4 etapas simples. Etapa 1, instalar o Ollama que é o servidor local que vai rodar o modelo no seu PC. Open source, gratuito, funciona em qualquer sistema operacional. Etapa 2, baixar o Gemma 4 com ollama pull gemma4:e4b. Etapa 3, instalar o OpenClaw que é o framework que vai usar o Gemma 4 como cérebro do agente. A forma mais fácil é ollama launch openclaw --model gemma4:e4b que instala, configura o gateway e já conecta com o Gemma 4 num único comando. Etapa 4, conferir a configuração e usar.
   
  Tem um detalhe crítico de configuração que mostro no vídeo e que pode quebrar tudo se passar despercebido. No openclaw.json o baseUrl do Ollama deve ser http://127.0.0.1:11434 SEM /v1 no final. Se você colocar /v1 o tool calling quebra e os modelos vão retornar JSON cru em vez de chamar as ferramentas. Sempre use o endpoint nativo do Ollama, não o OpenAI compatible. E o campo api deve ser ollama, não openai-completions. Esses dois detalhes salvam horas de debug.
   
  A demo que faço prova que tudo funciona. Primeiro uma pergunta básica pra validar que o agente responde rápido e local. Depois um teste de tool calling pedindo pra listar arquivos de uma pasta do PC, mostrando que o agente consegue chamar ferramentas corretamente, o que era o calcanhar de Aquiles do Gemma 3 e agora funciona no 4. Por fim uma tarefa multi-step pedindo pra criar um arquivo, escrever conteúdo nele baseado no conhecimento do modelo e validar. O agente planeja, executa e confirma sem precisar de internet em nenhum momento do processo.
   
  No final mostro como criar uma skill simples pro OpenClaw, parecido com o sistema do Claude Code. Skills são instruções que o agente segue em todas as interações, tipo um system prompt persistente. Crio uma skill chamada dev-helper que faz o agente sempre planejar antes de executar, quebrar tarefas grandes em passos menores, usar as ferramentas disponíveis, validar o resultado e responder em português brasileiro. Demonstro o agente seguindo a skill em uma nova interação. É a base pra customizar o agente pro seu workflow específico.
   
  Pra quem quer levar isso pro próximo nível e ter o agente rodando 24 horas por dia sem deixar o PC ligado, a alternativa é VPS. No vídeo menciono a Hostinger como opção patrocinada com planos KVM acessíveis.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Ollama: https://ollama.com
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  00:00 Como rodar o OpenClaw sem pagar IA (OpenClaw Grátis)
  00:50 Como funciona o OpenClaw com Gemma 4
  03:27 Instalando o Ollama
  07:00 Baixando o Gemma 4 via Ollama
  08:08 Executando OpenClaw com Gemma 4 pelo Ollama
  09:21 Teste do OpenClaw com Gemma 4
  11:00 Minhas considerações sobre usar Gemma 4 no OpenClaw
---
Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar como utilizar o OpenCloud de maneira gratuita, utilizando aí uma das melhores IAS open source do Google, a Gema 4. Ela lançou recentemente e tem chamado muita atenção por ser uma IA excelente e que a gente pode baixar e utilizar no nosso computador. É exatamente esse processo que a gente vai fazer aqui de maneira muito simplificada para tu entender como é que funciona o passo a passo e replicar aí também e poder estar utilizando todos os recursos do Open Cloud. Galera, para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje tô aqui minha aventurando no mundo das IAS e trazendo só as melhores tecnologias e recursos para vocês. Então, se gostar da didática, gostar do vídeo, deixa aquele like também, se inscreve aqui para receber vídeos todos os dias. Bora lá,

bora entender o que que a gente precisa fazer para poder rodar o Open Cloud de maneira gratuita com o Gema. Chega aí. Bom, galera, eu trouxe aqui um pequeno mapa mental só pra gente poder contextualizar todo mundo, tá? O open cloud é uma ferramenta agêntica, vamos dizer assim, que basicamente vai funcionar como um funcionário nosso 24 horas por dia, né? E ele precisa de uma IA para rodar. Muita gente utilizava ele

com o Opos, né? Mas aí Antropic baniu e está banindo quem utiliza. Então se buscou aí diversas alternativas, tem modelos pagos excelentes para fazer isso, mas um que tá muito em alta agora é o Gema 4, que é um modelo gratuito do Google. Isso quebra a barreira financeira de ter que pagar pelo uma IA para poder utilizar, tá? Então, uma IA 100% gratuita e local, vai ficar no nosso PC. Então, por que que a gente vai

utilizar essa maneira, né, no nosso computador? Porque a gente vai ter privacidade, a gente não tem custos com servidor e também nem com IA, não tem rate limit, né? Então a gente não fica a merc de sessions de usages e funciona offline, né? a gente pode deixar o nosso PC trabalhando, claro que não vai ter acesso a recursos online, tipo uma busca, mas ele vai conseguir fazer o que dá para fazer no nosso PC, então é bem interessante também, tá? A stack que a gente vai utilizar para instalar isso é o lama, né? Então a gente vai usar ele

como o cara que vai centralizar as Ias pra gente, baixar o GMA nele, depois disparar o open cloud violama mesmo, tá? Uma maneira bem simplificada de fazer isso. Então, o passo a passo é exatamente esse. Primeiro baixou o lama, baixa o modelo e executa o open cloud que é instalado diretamente pelo olama, tá? Gema 4 tem várias versões, né? Se tu

a gente vai ver ele depois, mas eu indico essa daqui, tá? Essa versão é a que vai ter o melhor, digamos assim, custob benefício para a nossa máquina, né? que não vai exigir uma máquina tão parruda e consequentemente ela também vai ter acesso a tooling, ela vai responder um pouco mais rápido e a gente vai ter uma inteligência mais apurada, né? Então tem modelos com menos parâmetros que vão responder de maneira pior, às vezes não vão nem conseguir acessar as tools do Opencloud e tem modelos muito mais parrudos que precisa de uma máquina da NASA ali para poder rodar e não é o caso, tá bom? Eh, aqui a gente vai poder tá seguindo esse fluxo, tá galera? Eu preparei para vocês aqui,

que eu já expliquei ali antes. E o que acontece? Se a gente dar esse comando mágico aqui, ele já vai fazer tudo junto, tá? Só que o que acontece, galera, com esse comandinho aqui, ó, esse OLAMA launch, ele já vai lançar o open cloud, iniciar, vê se a gente não tem instalado, instalar e já vai setar ele com Gema 4. Então, um comando só depois que tá tudo configurado e já dispara pra gente o OpenCloud com o modelo certo. Beleza? Então, tá, bora

começar o setup. Só isso, não se esqueça, a gente tá com inscrições abertas aqui na comunidade, na formação Weboding, nosso treinamento completo aí para aprender cloud code, para aprender antigravity, Codex. Agora a gente tá fazendo o curso de Open Code, tá até aberto aqui, galera, que eu tô produzindo ele, tá? Mas se tu se interessa por isso, quer criar projetos com IA, acessa aqui o link que vai tá no comentário fixado, beleza? Bom, voltando aqui pro setup, primeira coisa que a gente vai fazer aqui é baixar o olama, se tu não tem, né? Então tu vai vir aqui

olama.com e vai fazer o download dele ou fazer instalação via comando, tá? É bem simples. Next, next da vida, tá? Não tem mistério. Quando tu tiver ele instalado,

tu vem no terminal e digita OLAMA men v que aí ele vai aparecer a versão e isso quer dizer que ele tá instalado corretamente. Beleza? Bom, aqui no Olama a gente já vê aqui, ó, power open cloud with OLAMA. Então, se eles estão divulgando isso, é porque realmente funciona. Vem na barra de pesquisa, procura GMA 4, tá? E aqui tu vai ver

todas as versões do modelo. Então, como eu falei, tem versões com menos parâmetros, versões com mais parâmetros, tá? E a gente vai utilizar aquela E4B, que é essa daqui. Beleza? Então, só para adicionar mais contexto, né, galera? O

OpenCloud é a ferramenta que a gente vai utilizar. Ele vai conseguir executar qualquer ação do nosso PC aí fora, né, via web. A gente pode dar acessos para ele, a gente pode controlar ele via Telegram, dá para instalar ele separado e depois iniciar por ele, né? O modelo que a gente tem no lama. Dá para fazer assim também, vai fazer o caminho inverte se tu quiser, tá? Então, para

quem conhece o Pencloud, talvez seja até melhor porque já tá instalado e tal, não precisa fazer pelo OLAMA, né? Faz direto pelo OpenCloud, só instala o modelo via OLAM. E outra coisa muito importante, galera, é a VPS. Aqui nesse tutorial a gente tá fazendo um modelo local, né, com IA gratuita, mas para o a brincadeira virar jogo de verdade, vai ser preciso ter uma VPS para que deixe ale rodar rodando num ambiente isolado, não no nosso computador, para que a gente possa est instalando, testando coisas, para que ele tenha disponibilidade 24/7. Não dependa do nosso PC estar ligado, não dependa da nossa conexão à internet, né? E isso vai ser o modo profissional

de instalar, né, o OpenCloud, baixando a VPS, instalando por ele. Eu indico muito a Hostia, tá? É onde a gente tem o nosso OpenCloud rodando, nossos projetos. O link vai tá aqui no comentário fixado também. Lá a gente tem uma oferta especial, tá? No plano de VPS deles.

Recomendo que a VM2 é um servidor muito, com muitos recursos computacionais, vai rodar o OpenClock com folga, tá? E além disso, depois que escolher o plano aqui, tu pode chegar aqui no carrinho e colocar o nosso cupom, tá? Hora de codar. E aqui ele vai dar um desconto especial para vocês, tá? Certifique-se de escolher a região do Brasil, né? O

servidor. E também eu gosto de SO Bunto, né? Isso aqui tu pode configurar depois também, né? A máquina é tua, não tem problema. Mas assim, já starta com o Bunto, que é o que eu mais gosto de utilizar, né? Das distribuições de

Linux. Beleza? Então fica a dica aí, tá procurando servidor para rodar open cloud, ó, f hosker que é a escolha certa, tá bom? E a gente tem uma playlist aqui, inclusive, né? Vou até pedir pro editor deixar a tamb inicial, o vídeo inicial que é um setup de OpenCloud na VPS, até um miniurso de OpenCloud, tá? Eu vou deixar o izinho

aqui também para vocês acessarem essa playlist de OpenCloud que a gente tem, que a gente fala do OpenCloud desde que era Cloud Bot, né? Então, bem antigo, né? Bem antigo, dois meses, mas tudo bem. Bom, vamos lá. Então, a gente tem que baixar esse cara aqui. A gente vai

dar um olama pool diretamente lá no olama, tá? Então vamos baixar, vamos abrir o terminal aqui de novo e dar um olama pro gema 4 2. E4B, tá? Aí aqui no meu baixou bem rápido, galera, porque eu já tinha modelo baixado, tá? Mas o comando é o mesmo. Aí a gente pode

testar, a gente pode testar com esse comando aqui, ó. O lama run GMA4 2. E4B. Olá, você está funcionando. E ele vai acessar o modelo e vai voltar pra gente uma resposta. né? Só pra gente entender

como ele funciona. Lembrando que esses modelos locais eles tem tipo uma fase de aquecimento, tá? A primeira resposta tende ser um pouco mais demorada, mas depois fica mais rápido. Então não estranha demorar uns 10, 20 segundos na primeira sessão e depois na continuidade ele vai responder de forma mais veloz e aí tu vai tá como se fosse num modelo aí cloud da vida, né? Ó, aqui ele tá mostrando o processo de pensamento do modelo e tal e aí ele responde. Beleza?

Então, tá funcionando corretamente. Esse é o teste que tem que fazer para ver se tá tudo certo. Bom, agora eu vou utilizar o comando aqui para dar um launch no no OpenCloud diretamente do OLAMA. Então é OLAMA, launch open cloud menos model 4 2. E4B, né? Que é o modelo

que a gente instalou. Ele verifica que o open cloud não tá instalado, como eu falei para vocês, né? Eu desinstalei aqui para mostrar isso. A gente pode instalar com npm, tá? Então só dar um yes ali. Ele vai fazer esse processo de

setup. Então, economiza tempo da gente também. Bom, galera, aí tem aquele setup inicial do OpenCloud, né, que ele fala que tem risco porque vai poder ter acesso ao nosso computador. É por isso que eu indico a VPS também, né? Um ambiente mais isolado, a gente tem mais controle, mas cara, para só para dar os testes, para dar uma brincada, para conhecer o OpenCloud, não tem problema fazer por aqui, tá? Só se atente, né, a

comandos que possam danificar alguma coisa, geralmente são de exclusão, de manipulação do sistema operacional. Isso não é interessante fazer. Ó, galera, então ele falou que o open cloud tá rodando, tá? E eu vou tentar utilizar o comando de novo do OLAMA, porque agora já tá instalado, né? E aí vamos prosseguir aqui. E ele dá um launch no

OpenCloud com o modelo Gema. Então essa é a maneira mais simples de de fazer, né, esse setup de Gema com OLAM e OpenCloud. Aí a gente tem aqui a URL para dashboard, só clicar com dar um control click. Aí eu vejo aqui ele tá com modelo GEMA já instalado, né? E eu posso falar com ele. Olá, tudo bem? Eu

vou mostrar aquele negócio que eu falei para vocês da demora, né? A primeira interação pode ser mais demorada. Ó, ele respondeu aqui. Não demorou nem um minuto, né? Aí eu vou testar a memória, né? Meu nome

que ele caiu uma outra mensagem que eu tinha colocado, porque eu pensei que tinha bugado a interface. Vou dar assim, ó. Meu nome é Mateus, salve na memória. E a gente já começa a fazer a utilização, né, dos recursos dele. Então aqui agora eu pedi para ele salvar na memória, né? Eu não vou cortar

aqui para vocês verem quanto que ele vai demorar para fazer isso, mas vejam que ele tá respondendo minuto a minuto, né? Aí como eu falei, né? Vai depender um pouco do hardware da máquina de vocês, vai depender um pouco do modelo que vocês selecionam, mas ó, toc red, né? já tá chamando Toolstone. Esse modelo ele é o intermediáriozão, tá? E ele vai fazer

com que tu ten acesso a tudo do OpenCloud, né? Tendo aí tendo não tendo que ter um hardware tão fodão, tá? Então ele salvou na memória, tal, aí a gente poderia começar uma nova sessão e verificar a memória dele, né? Mas tá tudo funcional, tudo gratuito, tudo via, Gema e Open Cloud. Galera, última recomendação. Gostaria de deixar para

vocês aqui o guia de prompto. Vai tá na descrição desse vídeo, tá? Façam download se vocês querem melhorar as técnicas de prompt de vocês, beleza? O material aí que a gente tá fornecendo para vocês. E claro, se vocês têm interesse em instalar OpenCloud, uma VPS, assinem a Hosker porque é o melhor custob benefício também. Eles têm

máquinas com recursos excelentes que vai rodar com folga o OpenCloud, qualquer outros projetos do apps queiram ter. Não precisa ter só o openc instalado, dá para ter mais projetos web na própria máquina. Fechou? Galera, espero que vocês tenham curtido o setup aí. Testem, comentem o que acharam, me digam se tá rodando bem, se não tá. tiverem alguma

outra sugestão de conteúdo também deixem aqui. E é claro, deixa o like, se inscreve, isso ajuda bastante meu trabalho e também faz com que eu te entregue vídeos todos os dias sobre a Bom, por hoje é isso. Vou ficando por aqui, espero vocês no próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "Você Tá QUEIMANDO Tokens no Claude Code (10 Dicas pra Parar)"
video_id: T7PW4CnTkHA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T7PW4CnTkHA
video_date: 2026-04-13T14:00:00+00:00
video_description: |
  Se você usa o Claude Code provavelmente já levou aquele susto olhando quanto gastou de token. Eu passava por isso toda semana até investigar onde exatamente meus tokens estavam indo embora. Descobri que mais da metade era puro desperdício: o Claude explorando arquivo que não precisava, MCPs sugando contexto sem você perceber, logs gigantes entrando na conversa sem necessidade. Nesse vídeo mostro 10 dicas que cortaram meu gasto pela metade e a maioria você aplica em menos de 1 minuto.
  
  🔥 Comece grátis no Bitrix24: https://www.bitrix24.com.br/~bX7Yy
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_token_cc
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  A primeira dica é ter um CLAUDE.md bem feito no projeto. Sem ele o Claude precisa explorar dezenas de arquivos pra entender seu projeto antes de começar a codar. Com um CLAUDE.md de 50 a 150 linhas definindo stack, estrutura de pastas, padrões de código e comandos, ele pula toda a exploração e vai direto pro código. Cada arquivo que ele não precisa ler é token economizado.
   
  A segunda dica é a que mais choca: desconectar MCPs que não está usando. Cada MCP server conectado adiciona todas as definições de ferramentas no contexto em toda mensagem. Um desenvolvedor documentou 82 mil tokens de contexto sendo consumidos pelos MCPs antes de digitar qualquer coisa. Num contexto de 200k isso é quase metade. Comece com zero MCPs, conecte quando precisar e desconecte quando terminar. Essa mudança sozinha pode liberar 30 a 50% do contexto.
   
  A terceira é o .claudeignore. Sem ele o Claude pode ler qualquer arquivo do projeto incluindo node_modules, dist, build, coverage e lock files enormes. Cria um .claudeignore na raiz igual .gitignore e corta entre 40 e 60% dos tokens de exploração em projetos Next.js e React.
   
  Controlar o nível de thinking é a quarta dica. Ultrathink consome muito mais tokens e 80% do que você faz no dia a dia é padrão ou think. Ultrathink deveria ser exceção pra decisões de arquitetura e bugs complexos. A quinta é rodar comandos com ! em vez de pedir pro Claude. Digitar !npm run dev roda o comando sem gastar token nenhum. Se roda 20 comandos por sessão são 20 interações que custaram zero.
   
  Não colar logs gigantes é a sexta. O instinto é selecionar tudo e colar mas cada linha entra no contexto e fica carregada em toda mensagem seguinte. Cole só a mensagem de erro relevante, não o log inteiro. A sétima é usar /btw pra perguntas rápidas. Cria uma conversa paralela que não polui o contexto da tarefa principal. Perguntas de sintaxe, dúvidas de API, qualquer coisa que não faz parte da tarefa atual.
   
  Assista o vídeo e veja tudo que você pode fazer para economizar MUITOS tokens no Claude Code!
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como fazer as sessões do Claude Code durarem mais
  01:27 Dica 1: CLAUDE.md bem feito
  06:05 Dica 2: Desconecte MCPs não utilizados
  07:25 Dica 3: crie um .claudeignore
  08:48 Dica 4: Controlando o thinking do Claude Code
  10:20 Dica 5: rodar comandos do terminal com !
  11:15 Dica 6: cuidado com os logs gigantes
  12:35 Dica 7: comece a usar o /btw
  14:05 Dica 8: Alternar para o Sonnet
  15:30 Dica 9: Utilizar /clear ao mudar de tarefa
  16:50 Dica 10: Context Mode
  18:40 Considerações finais para economia no Claude Code
---
Galera, ultimamente as sessões do cloud Code t durado menos. O usage ou o nosso cota tá sendo consumido de uma maneira muito agressiva. Esse é um problema que muita gente tá reclamando ali para Antropic, pra criadora do cloud code e eles comentaram que é um bug e eles estão vendo esse consumo de sessão. Eu acredito que realmente eles estão capando a sessão mesmo. E é isso aí. Os

próximos, os novos limites serão esses que a gente tá utilizando, mas mesmo assim a gente tem algumas formas de mitigar o uso de tokens e isso vai fazer com que as sessões durem mais e a gente enfrente bem esses tempos adversos aí e mesmo se um dia melhorar, tu vai consumir menos tokens ainda. Então, nesse vídeo aqui, eu separei 10 dicas, vamos dizer assim, 10 conceitos que tu vai poder utilizar aí na prática, vendo como eu os utilizo e tá economizando muitos tokens, beleza? Então, se tu curtiu a ideia, fica comigo até o final do vídeo. Tu vai aproveitar bastante todas as estratégias. Para quem não me conhece, eu sou Mateus Batista, programador e hoje venho me aventurando aí no mundo da IA, trazendo as melhores tecnologias aqui no canal. Então já

deixa o like aí e também se inscreve para poder receber as notificações dos próximos vídeos e continuar aí conhecendo outras ferramentas de A ou aprofundando o cloud code. Enfim, tem muita coisa bacana que a gente posta aqui. Agora bora lá pra prática. Bom, galera, eu trouxe aqui o as 10 dicas, beleza? Vou falar uma a. Então, eu

trouxe o infográfico aqui nessa maneira colunar, tá? Eu vou bem direto ao ponto pra gente não perder tempo. Primeira dica que é fundamental em todo o projeto é ter aí um cloud MD bem feito, tá? Esse arquivo ele vai determinar as regras de negócio do nosso projeto, as partes críticas e o cloud mesmo consegue gerar. A gente pode pedir para ele criar esse arquivo e ele vai gerar da melhor maneira possível. Mas é claro, nós

podemos adicionar quando a gente quiser alguma coisa nova para que o cloud fique ciente. Por que que é bom ter esse arquivo? Ele sempre vai estar se referenciando a ele primeiro para entender alguma coisa. Por exemplo, a gente quer que todas as funções sejam comentadas. É um exemplo. Se ele não tem

certeza disso, ele vai entrar nos arquivos de funções, vai ver se elas são comentadas, ele vai trazer esse padrão baseado nos nos arquivos do projeto e isso vai fazer ele gastar tokens nessas idas e voltas. Então, tu tem esse arquivo aqui, ó, que eu vou demonstrar agora, Cloud MD, bem definido, que pode até ser criado por ele, vai conseguir fazer com que o cloud acesse ele primeiro e entenda as partes críticas do projeto. E isso ajuda no consumo de tokens, fazendo com que se ele encontrar informação aqui, ele não precisa ir em outro lugar. Então esse arquivo é recomendado que tenha entre 50 a 150 linhas. Tem que ficar bem enxuto mesmo, tendo só o que interessa para que realmente seja efetivo, porque muitas informações vai resultar no mesmo problema. O cloud vai acessar ele, vai

mandar como input ali, vai consumir um monte de tokens à toa. Então deixa o arquivo pequeno. Beleza? E galera, só uma pausa aqui rapidinho para comentar sobre a Bitrix. Eu sei que muita gente que me acompanha aqui tem empresa ou presta serviços freelance. e tem que

organizar os clientes, projetos e tarefas. Com o CRM da Bitrix, tu consegue fazer exatamente isso. É um CRM ultra completo. Ele não tem só isso que eu vou mostrar aqui hoje para vocês, mas para essa parte de clientes e projetos é muito interessante para não ficar aquela bagunça, né? A gente não tem que ficar anotando ali e num agenda ou sei lá, utilizando vários softwares para poder gerenciar os projetos dos clientes. Aqui

consegue fazer tudo centralizado num lugar só. Beleza? Então o que que tu vai fazer aqui na Bitrix? Tu vai ter a opção de CRM, onde tu vai conseguir cadastrar os teus clientes. Então pode vir aqui, contato, colocar algum cliente que tu tenha, por exemplo, aqui rapidinho, ó, vou colocar João, aliás, aqui é o sobrenome, né? Então, Santos João, tá? E

eu posso colocar todos os dados dele, né, para deixar mais fácil o acesso contato via e-mail, enfim, o que tu precisar. E esse João, ele pode ser o meu contato de uma empresa. Então, vamos dizer aqui que a gente vai ter a empresa eh João Marketing, tá? E aí aqui na João Marketing eu coloco o contato do João para poder atrelar tudo a uma coisa só, né? Então a empresa e o contato, né?

Quem a gente interage lá nessa empresa X. Aí, beleza, eu consigo adastrar meu cliente aqui, colocar todas as informações de negócios, os orçamentos que a gente tá tendo no momento, né, algum trabalho, faturas que a gente vai emitir para essa pessoa, tá? E a cereja do bolo é poder organizar um projeto baseado nesse cliente. Então, eu venho aqui em tarefas e projetos, eu posso estar criando aqui um novo projeto. Vamos dizer que que eu tenho que criar um projeto. Vai ser o sistema de

automações para farmácia. Aí eu vou criar, ele é público. Eu posso botar outras pessoas que trabalham comigo, né? Se for só tu, não tem problema também. Ó, criou o projetinho aqui. E agora eu

vou inserir as tarefas que eu preciso para concluir esse projeto. Vamos dizer aqui que eu tenho que iniciar os fluxos do N8N. Crio, a tarefa aparece aqui. Aí tem estilo camban, tem estilo lista, né? Tu pode trabalhar da maneira que tu preferir e ainda aqui na tarefa eu consigo colocar o próprio João ou a empresa do João atrelado à tarefa. Então

fica tudo interconectado, mais fácil de organizar e gerenciar todo esse projeto que tu precisa fazer. Então essa é uma das soluções que a Bítric proporciona, tá? Vou deixar, como eu falei, o link aqui na descrição para vocês poderem acessar, fazer o teste por vocês mesmo, entenderem quão completo esse software é. Se vocês precisam de um CRM, tá bagunçado as coisas aí, tá precisando utilizar vários softwares para poder gerenciar os teus projetos, dá uma olhada no Bitrix que é a solução para tudo. Beleza? Agora sim, bora continuar.

Bom, galera, segunda dica, desconectar MCP não utilizados. Que que acontece? Quando a gente inicia ali o cloud, ele vai tá conectando a vários MCPs. Se tu usou um para teste, vamos dizer, para alguma coisa aí algum dia e instalou ele de forma global, ele vai tá sendo levado pro próximo projeto também. E o cloud pode estar utilizando ele à toa ali meio que sem querer, porque fez sentido pro promp que tu mandou. Então isso pode

estar consumindo token também. Eu botei até aqui, cada MCP adiciona todas as tours no contexto, em toda a mensagem. Um dev registrou 82.000 tokens consumidos por MCPs antes de digitar. Então, olha só, esse aqui é um outro problema também. Além de ele acessar

tudá, ele pode estar adicionando no contexto e fazendo com que ele fique poluído e tu perca mais tokens nesse processo também. O ideal é começar com zero MCP e só conectar quando precisar. Eu gosto muito da estratégia de instalar MCPs por projeto, né, nesses arquivos de configuração que ficam aqui na parte do cloud. Então, dá uma olhada aí, tu digita barra MCP, tu vai conseguir ver todos os MCPs ativos. Então aqui eu tenho alguns, ó, vejam aqui para esse projeto, né, local, nesse projeto eu tenho aqui do usuário, do cloud, buildam. Então isso tem que ter ciência

sempre. Começa o projeto, dá um barcp que tu não vai utilizar, que tá à toa só poluindo o contexto. Vamos lá. Terceira dica, Cloud Gnor. Cloud Cloud Gor, ele é um arquivo que funciona semelhante ao gitnor, tá? A gente vai tá criando ele

dessa maneira aqui. Dá pedir pro cloud criar, inclusive. É um arquivo que contém arquivos e pastas que o cloud não precisa ler. Não quer dizer que o cloud vai ler esses arquivos aqui, que ele vai entrar no teu node mods ali e ler todas as libes que tu tem instalado. Não quer dizer isso. Mas ele pode, porventura,

por um erro, entrar ali, acessar e desnecessariamente poluir o contexto com arquivos que não precisam estar mapeados no input, no output dele. Então, uma boa prática colocar esse arquivo, porque tu vai ter certeza de que ele nunca vai entrar nessas pastas e arquivos que não precisa, beleza? Então tem aí o costume de criar, então tem aí o costume de criar um cloud ignor. Galera, dica bônus aí, formação vibe coding. Se tu gosta da minha didática, tá curtindo os vídeos aqui do canal, quer se aprofundar em cloud coding, vibe coding, programação assistida por IA, esse é o meu treinamento mais completo para isso, tá?

Acesso vitalício. Tu vai ter um grupo de WhatsApp nos alunos, mais de 35 horas de conteúdo. A gente tá colocando atualizações semanais, enfim, é um treinamento completo para tu sair da tua ideia, conseguir criar teus projetos com essas ferramentas de vibe coding, Cloud Code, Antigraft, Codex e outras. Link no comentário fixado. Beleza? Bom, vamos

lá. Quarta dica, controle o thinking. Isso aqui é muito interessante porque muita gente, até talvez pelo costume da sessão ser maior ali antigamente, né? trabalha ali com fing no máximo, né? O ultra f na verdade é o é o é o máximo que dá para colocar, tá? E isso vai

fazer com que ele use tokens necessariamente, porque não precisa trabalhar, né, nesse padrão mais alto nas tarefas. Tu pode estar utilizando o médio, se tu acredita que tá tendo algum problema utilizando o low, tu pode estar utilizando o nível médio ali, se tu acha que o mais baixo vai prejudicar de alguma maneira, mas eu recomendo fortemente que vocês testem nas menores tarefas, principalmente o nível de raciocínio mais baixo, tá? Isso vai ajudar bastante, porque quando tu vem aqui em model, tu vai ter aqui o effort, tá? Então o effort ele vai ser aqui, ó, low, né, que seria o mínimo, que eu recomendo vocês testarem tarefas menores. Vai mudando com a setinha do lado aqui, né? Medium, que seria o ideal

para qualquer tarefa, galera, depois da criação do projeto. Isso aqui vai resolver o problema. E tem o high, que é um um esforço que eu gosto de utilizar para início de projeto, para adição de novos módulos. Depois a gente tem o Max Efor, que eu vejo mais utilizado, que eu vejo mais sendo utilizado no começo mesmo, tá? Epa de planejamento, na criação ali da base. Depois disso, eu

acho que ele já é desnecessário, ele vai só queimar tokens. Então, dá uma olhada se não tá utilizando sempre o effort no máximo aí, que isso prejudica bastante o consumo, tá? Quinta dica, rodar comandos de terminal com exclamação. Então, o que acontece? Muita gente pede o comando, por exemplo, assim, inicia o projeto para mim. Quando tu pede isso aqui, ele

vai rodar o comando que tu precisa, só que ele vai lá no cloud, ele volta, ele tem que entender o teu contexto, né, do que tu quer fazer. Na verdade, ele só vai digitar um npm run dev, né? A gente pode vir aqui ver os comandos de script. Provavelmente ele vai estar rodando npm rveev na maioria dos projetos. Então, em vez disso, tu pode simplesmente botar exclamação, npm, run. E aí ele não vai

passar pela LLM, não precisa sair do cloud e ele vai rodar o o comando para iniciar o projeto. E isso em background, né? Ele não vai atrapalhar aqui o uso do terminal. Então a gente pode apertar contrtrol B para isso, né? Então pronto, assim tu economiza mais um pouco de token. Em vez de dar aquela preguiça

monstra lá, ficar sempre pedindo pro cloud fazer o que tu tem que fazer, né? Dica número seis, não colar logs gigantes. Então, galera, tem muita gente que tem ali a o costume de ver algum erro. Então, vou usar esse repositório que tá aberto como exemplo. Chega lá, copia o erro todo. Vamos lá, chega no

cloud ali, corrija este erro e coloca. Tem 250 linhas que, sei lá, 200 não são necessárias. Geralmente o erro que aparece ali inicialmente, quando dá um erro do next ali, você já deve ter visto, ele mostra um erro que deu o arquivo. Isso já é o necessário para ele na maioria dos casos. Não precisa colocar toda trace, que seria ali o como ele chegou naquele erro em questão de arquivos, né? [limpando a garganta]

Resumidamente, é isso. Muita gente coloca isso, vai pro input, ele tem que interpretar todos esses dados e tu queima mais token. Então eu gosto bastante de colocar aquela primeira linha que dá no erro ali, que mostra ou vir direto no console mesmo, encontrar o erro e colocar. E no máximo ali, se ele dar mais informações, logo abaixo, tu consegue dar todas as informações necessárias, tá? Então, de forma resumida, tenta colocar máximo cinco a 10 linhas ali, já vai ser suficiente pro entender o problema ou qualquer outro modelo que tu use e resolver o mesmo, tá? Outro comando aí bem legal que é

novo, tá? Inclusive a gente tem até um vídeo aqui no canal explicando o funcionamento dele e mas inclusive ainda a gente tem uma playlist cloud code, então vai deixar tamb aqui, ó, para tu poder acessar o primeiro vídeo no izinho. A, esse vídeo inicial é um miniurso cloud code, galera. Recomendo a todos fazerem e seguirem a playlist. Tem mais de 30 vídeos, deve estar chegando no quadrado, já tem muito conteúdo de graça e qualidade de cloud code para vocês, tá? Vejam nossa playlist. Bom, o

BTW o que que ele faz? Ele vai simplesmente ler a conversa do ponto que tá para trás, tá? Então ele não faz nada para a frente, né, do que seria implementado. Ele tá olhando que já implementou e ele pode responder dúvidas. sem consumo de tokens. Por

exemplo, VTW, que stack estou usando neste projeto? Então aqui ele meio que sai do fluxo da conversa, responde que a gente precisa, tá? Um baixíssimo consumo de token ou nenhum, dependendo da dúvida. E aqui eu posso entender o que eu quero perguntando isso, tá? Então ele responderu que stack e pronto. Aí eu

posso dar um ESC e continuar a minha conversa. Isso vai servir para quando a gente precisa tirar alguma dúvida pontual do projeto para seguir para ele. Isso vai servir para quando a gente precisa tirar alguma dúvida pontual para seguir o projeto. V perguntar diretamente pro cloud acessar o modelo, processar tokens, eu uso o BTW, faço a pergunta, tenho a resposta e eu já consigo seguir de forma mais assertiva. Galera, oitava dica, utilizar o Sonit para tarefas mais simples, tá? Muita

gente usa o para tudo. Novamente, acredito que seja a mesma coisa do effort. Consumo antes era menor, a gente demorava para gastar sessão. O Pro 5X ali ou Max 5X, seu nome, o nome do plano, dava para todo mundo aí criar os seus projetos com folga. Agora não.

Agora a gente tem aqui um problema de consumo de tokens e a gente vai ter que utilizar o Sonic de modo inteligente. Então, novamente, façam os testes, né? Isso aqui não adianta a gente falar só conceitualmente, tem que ver na prática se o Sonic vai te entregar. E para mudar o modelo, né, é bem simples, só vir aqui barra model e altera pro Son. Beleza?

Pronto. Após o próximo prompt, ele já vai estar utilizando o modelo menor, né? E aqui eu coloco um dado, né? Opus para pensar. Então, etapa de planejamento, etapa inicial, muito importante, novos módulos, novas funcionalidades críticas, mas para executar, provavelmente o SIT vai ser uma opção muito viável e vai ter uma economia de 30% de tokens, tá? Antes

de falar a dica número nove, galera, a gente tem um guia gratuito aqui de engenharia de prompt, o link vai est na descrição, beleza? É só acessar e baixar lá tu vai aprender a escrever melhores prompts que prompt bom também ajuda a economizar token, tá? Então, mais uma dica bônus para vocês aí, baixem material. Bom, esse aqui, a dica nove, o próprio própria equipe do Cloud Code recomenda dá um clear ao mudar de tarefa. Por quê? Quando tu usa o

contexto eh sem limpar ele, o que que vai acontecer? Tu vai estar arrastando coisas que não tem nada a ver para uma nova tarefa e isso vai tá ajudando no consumo de token. Então, tu pode vir aqui e utilizar o context. Ele vai mostrar como é que tá o uso do contexto. Então, vamos dizer que tem 10% de contexto. Tudo isso aqui seria arrastado

pra próxima tarefa. E utilizando clear, a gente meio que vai limpar isso aqui tudo e vai ter um contexto muito mais inxuto para a próxima tarefa, tá? Aqui nesse caso, como eu tô com cloud zerado, não mudou nada, né? Mas ele vai reduzir justamente o contexto que a gente tá utilizando para fazer alguma coisa nova, né? Tem algumas coisas que não vai diminuir nunca. Por exemplo, skills. Eu

tô utilizando várias skills, vai continuar culpando, não tem o que fazer, mas o que é da tarefa antiga vai sumir e aí ele vai trazer o contexto limpo, menos consumo pra gente, tá? Última dica, context mode, tá? Esse aqui é um plugin. Eu já cobri ele aqui no canal. Eu expliquei exatamente como vocês podem fazer para utilizar, tá? O editor vai

deixar a TAMB aqui do context mode. Vou deixar o izinho para vocês poderem acessar e verem como utilizar. Não vou fazer aqui que demora bastante, mas basicamente é um plugin que vai ficar rodando o tempo todo e ele vai se autogerenciar ali no contexto. Ele funciona de duas formas. Ele compacta o contexto de maneira mais eficiente, beleza? salvando ali somente o que

interessa. Ele faz um filtro para não salvar besteira no contexto e ainda ele mantém o contexto todo no banco de dados. Então, quando o cloud compactar, que inevitavelmente o cloud vai compactar também, ele vai pegar o que tem no banco de importante e vai injetar no contexto de novo. Então é uma coisa muito interessante a abordagem que esse pessoal utilizou para criar esse plugin, que faz com que não só a gente tenha um contexto inxuto com o que precisa, que quando o cloud for lá e destruir tudo, ele ainda resgata as informações importantes e a gente consegue est mantendo um contexto bom que vai ajudar a gente a seguir o projeto. O plugin em si é esse aqui, tá galera? context mode.

Beleza? Ele tá bem avaliado que ele tá crescendo bastante esse projeto. Então, sugiro dar uma olhada no nosso vídeo para aprender a utilizar esse cara aqui. Se tu seguir isso aqui tudo, claro que é muito teste, muita validação para entender se vai dar bom ou se vai dar ruim, né? Provavelmente tu vai ter de duas a três vezes mais longas a tua sessão, tá? Ah, não é receita de bolo,

não é bala de prata, mas eu te garanto que tu vai economizar muito o token seguindo essas dicas aqui. E tem coisas que tem que se policiar. Por exemplo, comando BTW, comando clear. Não vai pegar de primeira, né? Mas tu vai ter que lembrar, anotar isso em algum lugar para poder estar utilizando aí quando necessário e com o tempo tu vai ver que vai ter muito ganho, muita economia e tu vai utilizar o cloud code por muito mais tempo. Galera, então essas são as minhas

10 dicas para tu poder economizar a tua cota, a tua usage ali no cloud code, utilizar ele por muito mais tempo do que tu tá utilizando agora. comenta aí se tu já usa alguma coisa, se tem mais algumas dicas que tu queira incluir aí para ajudar o pessoal, que é importante. Muita gente tem trazido ideias boas, então estou contando com vocês. Formação Vibe Coding, galera, é a forma mais eficiente de economizar token e aprender vibe coding. Brincadeira, mas o link tá aqui no comentário fixado, tá? para

vocês conhecerem o treinamento e claro, né, se não são inscritos, se inscrevam aqui. Estamos soltando vídeo todos os dias e deixem aquele like para fortalecer o meu trabalho. Vou ficando por aqui, espero vocês no próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "NotebookLM Fez o Plano, Claude Code Fez o App (Projeto Completo)"
video_id: hI6HwnkNM_c
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hI6HwnkNM_c
video_date: 2026-04-12T14:00:00+00:00
video_description: |
  A maioria das pessoas abre o Claude Code e manda "cria um gerador de currículo pra mim". Recebe algo genérico, sem pesquisa, sem entender o mercado, sem saber o que os concorrentes fazem. E se antes de codar você fizesse a IA pesquisar? Entender o mercado, analisar o que já existe, descobrir o que tá faltando, e só depois gerar o prompt perfeito pro Claude Code? É exatamente isso que mostro nesse vídeo. O NotebookLM pesquisa e planeja. O Claude Code constrói.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_cc_notebooklm
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Começo criando um notebook no NotebookLM com fontes sobre o mercado de geradores de currículo online. Uso o Discover Sources pra buscar tendências de recrutamento e ATS, análises dos concorrentes como Canva, Resume.io, Zety e NovaResume, e adiciono pesquisa própria sobre os problemas reais dessas plataformas: freemium agressivo, templates genéricos que não adaptam pra vaga, PDFs rejeitados por sistemas ATS, interface poluída com anúncios.
   
  Com as fontes carregadas peço pro NotebookLM definir o que não pode faltar no MVP pensando como product manager. Ele identifica o diferencial principal com base nos dados reais dos concorrentes, mapeia a jornada do usuário tela por tela do login até o download do currículo, e gera argumentos de venda pra landing page. Cada ponto tem referência nas fontes, não é invenção.
   
  O momento mais importante é quando peço pro NotebookLM gerar o prompt completo pro Claude Code. Ele pega tudo que pesquisou: contexto de mercado, diferencial competitivo, funcionalidades priorizadas, jornada do usuário, schema do banco, lógica da IA pra adaptar currículo por vaga, e monta um briefing de produto completo. Isso é o que separa um app genérico de um produto com propósito.
   
  Antes de construir configuro o Supabase MCP oficial no Claude Code. Um arquivo .mcp.json na raiz do projeto com a URL do MCP e o project ref do Supabase. O Claude Code detecta, abre o browser pra login, e pronto. Ele consegue criar tabelas, rodar SQL, configurar auth e mexer no banco direto pelo terminal sem precisar abrir o dashboard do Supabase.
   
  Colo o prompt inteiro que o NotebookLM gerou no Claude Code e ele constrói o SaaS completo. Login com Google via Supabase Auth. Formulário multi-step com dados pessoais, experiências, formação e habilidades. Campo pra colar a descrição da vaga alvo. Botão que usa IA pra adaptar o conteúdo do currículo especificamente pra aquela vaga. Preview com 2 templates ATS-friendly, um moderno e um clássico, com toggle pra alternar em tempo real. Exportação em PDF. O Claude Code cria as tabelas no Supabase via MCP sem eu abrir o dashboard.
   
  O ciclo não para na v1. Quer adicionar nova feature? Volta pro NotebookLM, pesquisa, gera novo prompt, e o Claude Code implementa. Cada iteração tem pesquisa real por trás. Funciona pra qualquer projeto: SaaS, app mobile, e-commerce, landing page. Pesquisa antes, coda depois.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ NotebookLM: https://notebooklm.google.com
  ▸ Claude Code: https://docs.anthropic.com/en/docs/claude-code
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Claude Code + NotebookLM Cria QUALQUER projeto
  01:24 Como funciona a integração de NotebookLM com Claude Code
  03:15 Criando o projeto no NotebookLM
  07:14 Gerando o prompt inicial do Claude Code no NotebookLM
  10:30 Criando um PRD no NotebookLM
  11:31 Iniciando o projeto no Claude Code
  12:42 Conectando o projeto ao Supabase
  17:10 Testando o projeto
  22:32 Integrando IA no projeto para analisar curriculos
  28:40 Colocando o projeto no GitHub
  30:10 Iniciando o deploy do projeto
  36:00 Como continuar o ciclo de desenvolvimento com Claude Code e NotebookLM
  37:32 Conclusão sobre a integração entre NotebookLM e Claude Code
---
Hoje eu vou mostrar para vocês um workflow que eu tô gostando muito de utilizar, é o Notebook LM do Google com o Cloud Code. Como é que funciona isso? O Notebook LM, ele vai se tornar um especialista do produto. Ele vai me ajudar a entender como eu preciso construir um produto para ter uma audiência, para ter clientes reais, porque ele recebendo as fontes que eu consigo incluir nele, ele pode justamente se tornar um expert naquilo que eu quero criar. Com essas informações, eu vou conseguir construir um prompt e fazer todo o projeto no Cloud Code, que é hoje a melhor IA para programar. E por que não o Antigraft? O

Antigraft recentemente teve uma queda de desempenho com os novos modelos do Google e também o cota, né, a usage que a gente tem tá muito baixa, então a gente acaba travando muito lá e as coisas não se tornam produtivas. Diante disso, o Cloud Code é hoje a melhor alternativa e ele integra muito bem com o notebook LM, da mesma forma que eu também fiz aqui um vídeo com o antigraft na época de ouro dele, né? Então agora tu vai ver esse fluxo renovado com uma EA melhor para programar. Se tu não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando no mundo da IA trazendo as melhores tecnologias aqui nesse canal. Então não se esquece, já deixa o like e também se inscreva aqui nesse canal para receber todo dia vídeos sobre IA. Bom,

bora lá entender esse fluxo para depois a gente começar a construir o nosso projeto. Galera, então fiz um pequeno infográfico aqui pra gente entender como funciona a estratégia. A gente vai ter aqui a junção, né, do notebook LM mais o cloud Code. Mas as coisas começam do Notebook LM porque ele precisa entender do produto para depois dar pra gente promptes e também a evolução, né, a sequência do produto pra gente continuar melhorando ele cada vez mais. Dito isso, a gente vai primeiro começar lá no notebook LM, como eu falei, adicionando fontes, pode ser artigo, docs, concorrentes que a gente sabe que existem, né, do projeto que a gente quer criar. uma pesquisa própria. Nós fizemos

a pesquisa, a gente coloca como um arquivo de texto, pode ser sites que a gente conhece, vídeos de YouTube, PDFs, tudo isso vai ajudar o progresso. Depois a gente precisa fazer perguntas para ele, naturalmente, né? A gente vai perguntar o Prompt, por exemplo, e outras que vão ajudar a guiar o produto da melhor forma possível. Bom, depois a gente entender como o produto tem que funcionar para ser para ter destaque, ele vai, por fim, gerar o prompt. Esse prompt vai ser colocado direto no cloud code, que vai construir todo o app baseado no que foi discutido no notebook lm. E isso gera pra gente um produto

funcional com o diferencial real, diferente de a gente pedir direto paraa IA que ela tende a criar projetos muito semelhantes uns dos outros. Por isso que todo mundo fala sobre o AI slop, né, que seria os produtos de A sem alma, né? E com isso a gente evita esse problema. Depois da V1, né, do MVP, eu vou iterar isso. Eu vou cada vez melhorar mais o meu produto para adicionar novas funcionalidades, porque eu tenho que ter um MVP, eu tenho que colocar ele no mercado. Então, inicialmente a gente vai

fazer essa pesquisa toda e depois as coisas tendem a voltar mais para cá, né? Questão de perguntas, vou receber novos prompts, vou colocar no cloud code e o produto vai se melhorando, tá bom? Bom, vamos então começar no notebook LM, que é esse cara aqui. Não tem tua conta, basta entrar em notebooklm. Google.com.

Ele é gratuito, deve ter muitos usos, né, pra gente estourar o limite. Então é bem tranquilo, vai dar porque a gente precisa aqui. E a gente vai entrar aqui em criar um novo notebook. Aqui a gente pode fechar essa tela inicial. Vamos renomear o notebook por nome do projeto que a gente quer criar um um nome bem próximo do que a gente tá precisando.

Isso já vai ajudar a como o notebook vai responder melhor. Isso já vai ajudar ao notebook responder melhor nossas perguntas, tá? O a IA que tá no notebook. Então aqui nesse caso eu vou criar um projeto web gerador de currículos. Essa é a minha ideia, tá? tu

vai ter a tua aí ou se tu quiser copiar a minha, só para entender melhor o conceito. A ideia aqui é que o notebook LM agora ele me traga algumas fontes na internet também que podem me ajudar a entender como criar um produto desse diferenciado. Mas eu também posso vir aqui e adicionar novas fontes, como tinha aquele modal no começo, colocando arquivos que eu tenha, alguma coisa do drive, vídeos no YouTube. Eu posso também explicitamente colocar fontes, só que ele tem aqui uma funcionalidade muito interessante que é a busca web com o deep research. Ela ativada aqui vai trazer os melhores conteúdos focados que a gente quer, tá? Aqui para não demorar

muito a questão de pesquisa e eu conseguir gravar o vídeo de forma mais eficiente, vou usar a pesquisa rápida, tá? Mas certifique-se de colocar o deep research que fica bem melhor. Aqui a gente coloca um prompt que vai buscar as nossas fontes, tá? Por mais que a gente tenha fontes nossas, é importante a gente também buscar na web, porque tem muita coisa boa na internet que a gente pode aproveitar no nosso projetos. Aqui o que que eu vou colocar para ele uma pesquisa de problemas dos geradores de currículos atuais para entender onde tá o erro dos projetos que já existem. Eu

vou colocar aqui, por exemplo, os principais geradores de currículo, né? Vou citar eles. Canva, Resum, IO, ZT, Nova Resume. Se tu tiver outro, tu coloca aqui, tá? Então, coloco concorrentes. Então, aqui, galera, a

gente vai pesquisar por fontes, tá bom? Eu vou colocar um prompt aqui, vocês vão colocar algo semelhante aí que vai resolver o problema de vocês, que vai pesquisar por concorrentes, por funcionalidades, seria importante ter no projeto de vocês, tá? E aqui o interessante é colocar o deep research. Eu vou deixar a pesquisa rápida só para terminar mais rápido aqui. Eu consegui gravar o vídeo, tá? Mas o resultado é

muito melhor com deep research. Então vou ter aqui, estou construindo SAS geração de currículo com IA. Preciso entender profundamente três coisas. Primeiro, como funciona os sistemas ATS que filtram currículos automaticamente, quais formatações eles rejeitam e quais passam. Segundo, quais são as maiores reclamações dos usuários sobre geradores de currículos atuais, né? Coloco aqui

alguns concorrentes. Terceiro, como recrutadores avaliam currículos nos primeiros, segundos e o que faz o currículo se destacar na triagem. Quero fontes que me ajudem a definir as funcionalidades essenciais de um MVP que resolva esse problema. Então, eu vou prosseguir, ele vai me trazer todas as fontes e aí o que acontece? Eu vou obter fontes boas e ruins. Então, vejam aqui.

Então, veja aqui, eu vou ter todas as fontes, tá? E o meu papel aqui é entrar nelas e ver se elas realmente fazem sentido, né? Não posso usar fontes ruins, senão ela vai ou elas vão piorar a resposta. Vamos dizer que todas aqui são boas, a gente vai importar. Beleza?

E agora aqui eu tenho um conhecimento único sobre esse tema, geração de currículos. E aí eu posso fazer perguntas para me ajudar a guiar no projeto, né, e até contar o que eu quero aqui para ele para que ele me forneça informações suficientes. Então botar aqui com base nas fontes, pesquisas de mercado que você tem, me diz o que não pode faltar na versão um do currículo AI. Pensa como product manager. Quero saber as funcionalidades essenciais para lançar no MVP que já se diferencie dos concorrentes. Foca no que resolve a dor

principal dos usuários no que vai diferenciar do que já existe no mercado. Então a gente vai mandar esse prompt, ele vai me responder com base nas fontes. E aqui eu posso continuar a discussão até eu sentir que ele já entendeu o que eu quero criar, tá? E claro, né? Tudo que for interessante aqui eu posso transformar numa nota, né, salvar em observações para depois eu poder ver mais tarde, né, que esse histórico dessa conversa ele é perdido. O notebook elem

funciona assim, tá? Então vamos dizer que eu gostei dessa resposta aqui que é o MVP. Então eu vou aqui em salvar nas observações. Ele vai gerar uma nota para mim, tá? Eu posso até colocar isso como uma fonte se eu quiser. Então a gente

tem que aprender a trabalhar com notebook LM também porque vai ajudar a gente a criar um produto melhor, tá bom? Vamos dizer agora então que nós temos certeza aqui que o notebook LM já entende o produto que a gente quer criar. O que ele ofereceu pra gente aqui é o que a gente realmente precisa, que a gente quer focar. Então agora o nosso próximo passo depois dessa discussão criada é gerar o prompt pro cloud code, tá? Então o prompt que vocês vão mandar aqui, notebook LM, vai criar esse prompt pra gente lá no cloud Code ou para o cloud code. Então bota aqui, gere um

prompt completo detalhado para o cloud code construir a V1 do currículo AI. O prompt deve incluir inscrição do projeto com contexto de mercado, todas as funcionalidades do MVP, stack. Daí aqui eu escolhi, tá? Então tu pode escolher ou não. Botei React, Til, Chat CN, Super Base como banco de dados. Cada tela do

app seguindo a jornada do usuário, esquema do banco, a lógica da IA, né? O usuário cola a descrição da vaga e a IA adapta o conteúdo do currículo. Dois templates e currículo, um moderno e um clássico. Instruções de exportação em PDF. Escreve em português de forma natural, como se tivesse explicando para um devo. Então aqui eu vou mandar um

prompt semelhante a esse. Tu pode utilizar o meu, fazer tuas adaptações. Ele vai gerar o prompt final que a gente vai colocar no cloud code para ele gerar o projeto pra gente, tá? Enquanto ele não gera o prompt, galera, gostaria de avisar vocês que temos aqui inscrições abertas para formação web code. Nosso treinamento completo em de programação, como gravity, cloud code, codex e outras para que tu consiga acelerar o teu aprendizado nelas e criar qualquer tipo de projeto. O link vai tá no comentário

fixado, aí tu pode conhecer melhor todo o treinamento, beleza? Então, depois do vídeo, dá uma olhada lá. Bom, galera, aí ele gerou prompt aqui para mim, tá? Só que eu achei ele pouco detalhado. Que que a gente pode fazer? A gente vem aqui

em configurações, escolhe resposta mais longa, salva. Eu vou perguntar de novo para ele, você poderia girar o prompt novamente de forma mais detalhada e aí ele vai me gererar esse prompt, tá? só que maior. E eu poderia até fazer uma abordagem diferente. Eu posso, na verdade, pedir para ele, em vez de um prompt gerar um PRD. Então

isso vai me dar mais versatilidade lá no cloud, porque o prompt, o problema dele é que se ele for muito grande, talvez o cloud com a bola e alguma coisa e o PRD eu posso salvar em algum arquivo e aí eu consigo mandar cloud se referenciar nesse PRD em vez de eu mandar um prompt, talvez ele não fazer alguma coisa. Eu vou pedir aqui então para ele fazer isso aí. Agora crie um PRD para o projeto na versão MVP, contendo coisas com eh páginas, funcionalidades essenciais, jornada do usuário, stack, design system e outras e outros detalhes que você achar interessante para o cloud entender o projeto. vai pedir agora um PRD, tá? E eu vou usar esse PRD lá no cloud Code que já está aberto aqui numa pasta em branco, tá?

Então vamos ver ele gerar o PRD aqui, ó. Tem exatamente do que a gente precisa, visão geral, jornada do usuário. E eu vou copiar esse PRD, eu vou lá pro meu projeto e eu vou criar um arquivo prd.md conteúdo aqui, tá? Ele já tá formatado em Markdown, né? Quando a gente copia

ali do do notebook lm, basta a gente remover essa primeira linha aqui que ou a saída ali dizendo que aqui está, né? Então eu deixo só a parte inicial. Então temos um PRD e agora eu posso criar o projeto, já que eu também tenho um prompt inicial, tá? Então o que que a gente vai fazer aqui? Vai iniciar o cloud, tá? Aqui eu já vou eh iniciar ele

com o dangerous para ele não pedir permissões aqui para mim, tá? Bom, botar assim, baseado no prd.md e no seguinte e no prompt que eu vou te passar, crie o MVP do meu produto de geração de currículo. Lembre-se que o banco de dados é superabase e precisamos fazer a conexão via MCP. Então eu tenho aqui o MCP do Supase, né? Eu vou fazer

assim porque é mais simples, né? Supas, galera, para quem não conhece, é um banco de dados online, vamos dizer assim, gratuito, que tu pode est aí utilizando até dois projetos. Então, é bem interessante vocês conhecerem porque dá para escalar legal até precisar pagar, né? Aí aqui, galera, vocês vão fazer a conta de vocês, tá? e criem uma organização. Eu tenho duas aqui. Criem

pelo menos uma organização que o resto eu sei que o MCP ali do Cloud Code consegue fazer, beleza? A organização eu não tenho certeza se ele cria, mas o projeto e o banco de dados ele consegue criar todo. Beleza? Bom, tendo isso em mãos e o prompt, eu vou lá copiar o prompt dele inicial. A gente pode utilizar até esse prompt mais sucinto, já que tem o PRD.

Vou pegar aqui, copiar e vou colocar aqui para ele começar o projeto. E pronto, galera. Agora a gente provavelmente vai ter nossa versão MVP do projeto, tá? Vou deixar ele começar a pensar aqui. Ele já leu o PRD e vamos ver como ele segue o projeto aqui. Aí, galera, a princípio

ele criou o projeto aqui e eu preciso me certificar de algumas coisas, tá? Então, vou fazer o seguinte. Eh, certifique-se de criar o projeto no Supbase e todo o esquema de banco de dados. Vou eu vou colocar isso assim também. Eh, a conexão deve ser feita via MCP, tá? E aqui eu

vou colocar para ele ativar as políticas RLS quando necessário. Basicamente isso aqui é uma medida de segurança que vai fazer com que se o Joãozinho gerar o currículo dele, eu não posso ver, tá? Eu, Mateus, não posso ver o currículo do Joãozinho. Cada um tem os seus dados no banco, né? Não são públicos. E vou botar

aqui, né? A autenticação também é feita por e-mail e senha via suabase. Configure tudo e me retorno, porque essa parte é muito importante que esteja certa, já que a gente tem estrutura de banco de dados, né? Então o banco tem que est refletido lá no Superbase para que a gente consiga testar bem a aplicação. Eu já tenho o Suprabase via MCP aqui, tá? Mas se tu pedir aqui pro

cloud fazer conexão na sessão, ele também vai. Ó, ele falou que não tem, mas eu tenho. Então vamos ver aqui o que que acontece, tá? Mas é bom que mesmo não tendo aqui, né, entre aspas, ele vai pedir o mesmo passo para vocês, tá? Então, olha só, ele tá pedindo para eu ir lá no account tokens e gerar um novo o token, tá? Então, isso que ele vai

fazer, vou entrar aqui e aqui eu já tenho ele configurado, tá? Aqui cloud code, mas eu vou criar de novo para vocês também terem o passo a passo. Ó, galera, daí eu gosto de escolher nunca a data de inspiração, tá? Tu coloca o nome que tu quiser. Vou gerar o token. Aí a gente vai copiar.

Vamos colocar aqui o token, tá? Depois só dá enter, ó. Então aqui quando a gente configura ele pede para sair da sessão e começar de novo. Então a gente vai dar um contrl C aqui, vai começar o cloud de novo e basta digitar continue, né? E agora ele vai continuar de onde ele parou fazendo a estrutura do banco.

Então aqui depois quem dá o continue, galera, ele vem e fala que ele já fez. Então ele fez uma landing page, ele fez os os dois modelos de currículo, ele configurou o stand também as rotas. E agora ele mostra o que que falta, tá? Então vou pedir aqui a integração. Eh, quero que eu vou só sair aqui de novo e eu vou pedir aqui. Eh, quero que você

faça a integração com o Supase, criando o projeto, o banco e as tabelas. E também deixe a autenticação funcional. Já pedi isso aqui. Agora ele vai ter acesso ao Superabase e aí vai fazer tudo bonitinho pra gente poder seguir. Bom, e aqui ele continua, ele vai criar o projeto todo lá. Agora se a gente olhar

ali no navegador, a gente acessando aqui agora de novo, ó, tem o segundo projeto, é o currículo AI, tá? E aqui vai um adendo, galera. Uma coisa que a gente sempre faz é vir aqui em autenticação, sign in providers e aqui a gente desabilita a confirmação de e-mail, salva e beleza. E logo logo a gente vai conseguir ver aqui em databases as tabelas, ó, já criou na verdade, ó. Então tem essa estrutura de tabelas planejada até lá pelo notebook LM, né?

Galera, queria avisar vocês também que a gente tem uma playlist cloud code aqui no canal, tem mais de 20 vídeos, deve tá chegando nos 30, dá para aprender bastante. Beleza, vou deixar o izinho vai deixar tamb inicial, que é tipo um miniurso para tu aprender os principais recursos do cloud code e depois seguir na playlist aprendendo as paradas mais avançadas. Beleza? Bom, vou esperar ele criar toda essa parte aqui pra gente poder testar o que ele já criou, né? Bom, agora eu vou pedir para ele iniciar o projeto pra gente poder testar. Agora

inicie o projeto para testar, porque teoricamente ele já fez tudo que precisava, né? Basta que a gente avalie se o que ele entregou já tá OK, porque não adianta a gente continuar o desenvolvimento, né? Se alguma coisa tá quebrada. Então vamos avaliar aqui se a gente já pode prosseguir pra próxima etapa. Então vou clicar aqui no local host, trazer para cá. Então aqui foi o

layout que ele criou, né? esquema de cores já baseado no que o notebook solicitou. Aqui a gente pode criar currículo, eu vou preencher esses dados e ele vai criar para mim, tá? Pra gente testar mais rápido, eu vou fazer o seguinte. Eh, olha só que interessante.

Em projetos desse tipo, é uma dica bem legal. Crie um e-mail que preenche todas as informações para eu poder testar mais rápido. Então, isso vai me ajudar. a mocar os dados e conseguir avaliar o sistema da melhor maneira possível, sem eu ter que preencher tudo toda hora, né? Ah, vai quebrou uma coisa lá no último processo, então eu consigo utilizar esse e-mail aí. Pode ser com qualquer dado, né? O

e-mail é legal porque é mais fácil de lembrar, né, galera? Então, bora testar lá, ver se vai dar certo. Vou recarregar. Ó, tem preencher teste. E aqui a gente clica, ele preenche. Então

aqui tem experiência, tarará, educação, né? bastante coisa para ter que preencher habilidades. E aqui vamos ver o ATS score aqui. Bom, esse aqui ele provavelmente vai ter que colocar IA, né? Olha, já exporta PDF, então tá bem legal, né? Já temos aí a

uma versão inicial clássico. Beleza? Tá, vamos só voltar para home ali. Aí agora o que que acontece, né? a gente tem o gerador de currículo, ele precisa de uma funcionalidade, né, que a gente consiga fazer para, por exemplo, salvar o currículo e tal. Então, eu vou querer

que antes de exportar ou verificar o ATS, eu preciso fazer o login, tá? Então, vou forçar isso porque senão o cara vai usar e vai vazar, né? Está bom. Eh, mas precisamos adicionar uma validação de login registro antes do usuário exportar ou verificar ATS. Ele precisa estar autenticado para fazer estas ações. E isso já faz também ã o

save do currículo no usuário após ele autenticar ou cadastrar. Vou aqui esse prompt, né? a gente tem autenticação, a gente tem que usar, né? Senão vai ficar um sistema ali que tipo um free, né? Que não é a nossa ideia, é realmente ter algo mais prêmio. Então agora ele vai

fazer essa parte e aí a gente vai avaliar com esse novo recurso, nosso SAS de currículo. Bom galera, então ele implementou essa melhoria no fluxo, tá? Vamos então verificar se isso deu certo. Vou recarregar. Já tenho os dados aqui salvos, né? Tem os dois templates de

currículo. Vamos exportar. Ó, preciso fazer aqui a autenticação. Então, vamos criar a conta, né? Criar a conta. Ele criou a conta, mas

ele foi lá e já baixou, né? Então vamos melhorar um pouco mais. Ao criar a conta, antes de exportar, leve o leve o usuário para uma dasp com o currículo salvo e lá ele pode exportar ou verificar a TS. A dashboard tem uma tabela com os currículos que ele gerou e botões de ação. Até make, tá? Bota aqui e altere a nave

bar para mostrar e-mail e botão sair. Tem é meio que uma forma de prender o cara ali, né? De obter ele pra plataforma e aí ele vai continuar a usar e vai poder usar serviços premium depois, né? que ele vai ter que pagar para melhorar o currículo, por exemplo. Pronto, ele me retornou agora com essa modificação. Agora a gente vai testar de

novo aqui para ver se tá do jeito que a gente quer. Aqui eu já tô logado, né? Então não vou precisar testar o fluxo de novo. Vindo em dashboard, eu já vejo o meu currículo e vindo aqui no próprio Supase, eu já vejo os dados sendo salvos. Por exemplo, resumes, né, que é currículos, tem um, tá? Profiles que é perfil, meu perfil

tem um também. Bom, beleza. Agora eu já posso suportar com PDF, posso verificar a TS, para aquela tela lá. Beleza, posso editar e volto para aquela tela também. Show de bola. Então agora eu quero

integrar com uma IA para que ela sugira melhorias e verifique o ATS. Então agora vamos integrar com uma IA para ela sugerir melhorias e também avaliar o ATS. Ou seja, o botão de ATS já dá o score e informa que deve ser melhorado. Então, OK, eu vou fazer isso. Eu vou pedir para integrar com ã o modelo Sonet da Antropic. Então, eu vou escolher

integrar com a o cloud ali, né, o Set. E tu pode escolher a IA que tu quiser, tá? Como já tô utilizando cloud code, já vamos usar o serviço dele. O Sonet é um serviço muito bom. um preço legal, né?

Claro que os preços dos modelos do Lropic são um pouco elevados assim, mas são os melhores também atualmente. Então ele vai botar uma edit function, tá? E ele evita expor a API aqui no frontend, medida de segurança. E é isso aí. Agora ele vai pedir provavelmente aqui pra gente, tá? Todas as nossas kiss vão

ficar aqui no ENV. Isso vai ajudar o deploy posteriormente também, tá? Já vou me adiantar aqui. Eu vou mostrar para vocês onde é que fica. a chave de API da Antropic. Aí entrando aqui na na

Antropic, né, tem que ser no platform.cloud.com, tá? Vai ter aqui API. Aqui tu vai criar a tua chave e vai copiar o código dela e só vai algum lugar, né? Vai dar um

create key. Eu vou botar aqui currículo AI e vou dar um. Ele aparece um popup com a chave, né? Tu copia. Pronto. Tá.

Uma hora ele vai pedir aqui e a gente vai colocar essa chave onde ele solicitar. É aqui, galera, quando a gente passa a chave de API para ele, ele fala que a melhor maneira de configurar é como super base secret, tá? Isso vai deixar mais seguro o nosso aplicativo e a nossa chave nunca vai vazar, né? Então vou rodar esse comando aqui que vai me enviar lá pro Super Base, onde eu vou conseguir colocar a chave dentro de um secret e o superbase vai usar a chave quando precisar conectar com a API danic, tá? Então aqui, galera, quando a gente dá aquele comando login, na verdade ele nos dá um outro comando que já faz a configuração automática lá no Superbase. Então a gente não precisa

fazer nada, só o comando diretamente no cloud, tá? Ele faz pra gente e aí precisa reiniciar o servidor para que o recurso funcione. E é isso que ele tá fazendo agora para que a gente possa testar a adição da IA. Bom, então vamos testar aqui, ó. Recarreguei o projeto.

Agora eu vou fazer a avaliação de ATS ATS Score. Tem algum bugzinho aqui. Eu faço para ele, né? Porque não tá dando para testar. Ao clicar em ATS score, ele me manda para a dashboard e adiciona mais um currículo. Precisamos corrigir isso e

fazer abrir o modal da ATS se o usuário está autenticado. Vou mandar esse fixinho aqui e vamos testar a funcionalidade com IA. Ó, galera, então ele corrigiu. Vamos lá ver. Clicar aqui.

TS. Então aqui a gente vai escolher, sei lá, redator, analisar com cloud AI, erro 401. Então rolou um erro aqui, a gente vai identificar. Eu vou mandar tudo aqui para ele, né? Pode ser que tenha vários erros só pra gente corrigir, tá? Recebi

erros ao testar o ATS. Verifique e corrija. Então, mandar aqui os erros processo de debug, tá? pra gente poder finalmente testar a função de A e aí prosseguir no projeto. Bom, galera, então depois ali das adições de API de A, vamos testar aqui se funciona o ATS.

Vou preencher o teste. Então, esse currículo aqui ele é para programador, né? Então, vamos fazer aqui o ATS score e eu vou colocar que é para desenvolvedor. Analisar. E aqui agora ele tá indo lá na Antropic batendo na PI e vai me trazer o resultado tanto do ATS como as dicas adicionais aí que a gente solicitou também. Beleza? Então ele botou que ele

é tá 65%, né? Então ele tá bom. Currícula apresenta excelente compatibilidade com a e compatibilidade técnica com stack moderna, experiência sólida desenvolvimento. Porém a descrição da vaga é muito genérica, dificultando uma análise precisa de compatibilidade específica. Aqui a gente tem as palavraschaves encontradas, ausência, ele não identificou nenhuma e ele deu aqui mais um score de algumas outras áreas que a gente poderia melhorar, tá bom? Então agora que

acontece, né? A gente tem a possibilidade de ir para uma V2 do projeto, beleza? Então seguindo a teoria que a gente viu ali no começo, a ideia agora é iterar. Então a gente tem que ir pro notebook LM de novo. Inclusive, galera, a gente tem aqui um miniusto do notebook LM. Se tu tá meio perdido aí

como usar o recurso, eu vou deixar aqui a TAMB do vídeo. O editor vai deixar nosso curte de notebook LM gratuito aqui do canal. Eu vou deixar o izinho aqui para vocês acessarem também depois e aprenderem usar bem esse cara que tem algumas nuances ali que precisam ser aprendidas para utilizar a ferramenta, tá? Também, galera, por último, mas não menos importante, antes da gente botar esse projeto no ar, queria comentar sobre o material de giro de prompt que a gente tem totalmente gratuito aqui. Vai tá na descrição o link, beleza? É um

e-book com mais 50 páginas para vocês aprenderem as melhores estratégias de engenharia de propit, tá? Então, sugiro baixar totalmente grátis. Bom, como é que a gente vai colocar esse cara no ar? Eu escolhi aqui uma stack propositalmente fácil para colocar no ar, tá? E isso é bom vocês aprenderem também. React eh, praticamente assim,

tem qualquer tipo de hospedagem, não tem nenhum setup, é tudo JavaScript no final, tá? E o banco está na nuvem, é um super base. Então, a gente não precisa instalar dependência de banco de dados, mas eu preciso colocar esse projeto no GitHub, ele precisa estar no repositório para conseguir colocar em qualquer servidor, tá? Até para as atualizações futuras, isso vai me ajudar. Então, vou começar fazendo isso. Tu vai acessar

github.com aqui, como se fosse um Google Drive de projetos, né? Você vai ter que colocar teu projeto aqui para que tu consiga colocar ele no ar, tá? Não necessariamente isso é 100% verdade, porque eu posso pegar os arquivos, colocar no servidor e servir. Só que não é a melhor estratégia, melhor estratégia passar por aqui antes, tá? Tu cria a tua

conta, vai ter uma tela parecida com a minha aqui e tu vai acessar aqui, ó, create new repository, tá? Aqui eu vou criar o currículo AI. E aqui eu vou fazer o seguinte, eu copio o link do repositório aqui e vou no cloud code e falo agora. Envie o projeto para este repositório. Aqui novamente eu tenho o MCP do GitHub configurado, tá? Então isso ajuda nos

comandos aqui, tá? Ele pode utilizar a estratégia de usar via comando ou usar o MCP para colocar o projeto lá, tá? Se tu não tem MCP, não tem problema, porque ele me dá exatamente os comandos que eu preciso para colocar o projeto no ar. Então basta copiar isso aqui e mandar o cloud se virar, ele vai conseguir. Beleza? Aí aqui tem que aguardar ele

terminar, tá? Ele vai fazer todo o envio e a gente vai ver o projeto lá. Quando ele dá o OK aqui, a gente recarrega e vê se todos os arquivos chegaram lá. Ó, galera, aí aqui ele dá o OK, projeto enviado com sucesso. A gente dá um F5 aqui e aparece o projeto. Show de bola.

Então isso quer dizer que tá OK essa parte, tá? Que que a gente precisa agora de um servidor para colocar o projeto no ar? Olha só, essa stack, né? Essas tecnologias que a gente escolheu, o React em si, ele é facilmente adaptável em qualquer servidor, só que mesmo assim a gente vai ter que entender um pouco de infra, tá? E aí o pessoal da Hoster que é parceiro aqui do canal, né? falo isso

praticamente em todo o vídeo. Eles criaram uma hospedagem específica para esse tipo de projeto, que é, por exemplo, eh, desvinculado, vamos dizer assim, do banco de dados. A gente coloca o front end, né, as telas aqui, que é o que a gente fez, e o banco de dados pode ser separado, ele já consegue encaixar isso automaticamente com um clique. Então, vou deixar o link aqui também no comentário fixado, tá? A gente tem uma oferta de melhor valor e também um cupom de desconto. Então, vou ficar o melhor

preço possível. Aqui ele explica como é que funciona. A gente tem que ver aqui, ó, React, quem foi que a gente criou, mas a gente podia criar em Next com base em Vit, View, Nux, Express, né? Ele aceita backend também, tá? As coisas ficariam um pouco mais complicadas para o nosso código, tá? Então, a maioria da

galera do Vibe Code não tem tanta experiência de programação. Eu gosto de ensinar também com banco separado, porque a gente diminui as responsabilidades de segurança do nosso projeto, que é legal porque a gente tem que cuidar de menos coisas para garantir um projeto seguro, tá? Porque o Superabase é muito seguro. Bom, dito isso, tu vai escolher o teu plano aqui embaixo e ao clicar num desses botões, o cupom já é aplicado, tá? Eu recomendo sempre o plano cloud. Por quê? Ele cabe

10 projetos. Isso é muito legal porque tu consegue colocar 10 projetos ao no ar ao mesmo tempo e ver qual que vai dar certo, né? Então o céu é o limite e se a um ficar ruim, tu pode deletar e colocar outro, né? Só usar a mesma estratégia que a gente tá fazendo aqui. Tu vai escolher o plano, ele vai aplicar o cupom automaticamente aqui do ladinho.

Lembrando que quanto mais tempo tu escolher aqui, melhor, tá? Ó, o cupom já tá aplicado, hora de codar. E aqui nessa promoção ele tá dando três meses grátis e domínio. Então é bem legal que já economiza um pouco também. Tá bom?

Adquirindo aqui, tu vai logar, né? Vai cair uma tela muito semelhante a essa que é o HPEN, tu vai entrar em sites. Aí aqui eu tenho todos os meus projetos na húk, né, galera. Vocês vão ver que tem bastante coisa, mas eu vou usar esse business aqui que eu tenho sobrando. Tem alguns slots, né? Business tem cinco. E

vou adicionar um site. Vou clicar aqui web app node, que é exatamente a hospedagem que a gente escolheu lá, tá? Aqui tu vai selecionar o teu domínio ou usa um temporário por enquanto, só para testar. Depois pode excluir e fazer de novo. E aqui tu vai continuar com GitHub, que é onde a gente colocou o projeto. Aqui

tu vai escolher teu repositório. Então o nosso aqui é currículo AI. Beleza? Quando tu continuar aqui, ele vai identificar tudo que o projeto tem, né? Só que tem um detalhe, esse projeto ele tem serviços externos, ele tem a API e ele também tem o Supase. Então eu

preciso importar variáveis de ambiente. Vou aqui em adicionar e aqui eu posso importar o ENV direto, tá? É só clicar aqui ou tu vai copiar e colar todas as chaves e valores desse teu arquivo dovev aqui. Beleza? Ó, selecionei o arquivo, ele tá com as duas chaves aqui, né?

Lembrando, a chave da Antropic, da API da Antropic ficou no superbase, né? como secret isso é melhor paraa segurança da aplicação. Como não tem back end, se a gente deixasse aqui, ele ia acessar a chave e ela ia ficar exibida para quem tem um pouco mais de conhecimento técnico. Então não é tão bom, né, da perspectiva de segurança falando, né, tua chave vai vazar de de algum jeito, mas se o projeto tem back end, esse problema não acontece, porque daí o o front end requisita o back end e o back end só entrega a resposta, não vai ficar a chave aparecendo no front, mas nesse caso aqui a gente não tem backend, a gente tem um banco de dados que serve como backend, tá? Por isso que a gente fez essa manobra, finalizar, eu vou implantar aqui, ou ele vai dar sucesso ou ele vai dar erro. Se ele dá erro, ele

dá um erro muito claro e a gente coloca no cloud code, ele resolve pra gente, a gente reimplanta, tá? O legal dessa hospedagem da Hosker também é que ela detecta tudo que sobe lá no GitHub. Então, se a gente for fazer aquela parte que eu falei para vocês de reiterar aqui mais uma funcionalidade, né, V2 produto, quando a gente mandar, como a gente fez aqui um cloud code, ele vai enviar automaticamente para cá, né, quando a gente pedir. E aqui na host, ó, deu falha, ele vai entender que chegou uma atualização nova e vai fazer essa atualização pra gente automaticamente, tá? É bem legal isso também, não precisa ter conhecimento nenhum de infraestrutura. Então, como é

que acontece nos erros? A gente copia tudo e a gente vai ver até em ação esse negócio. Botar assim, ó. Erro no build. Corri, colo assim, né? Envie para o GitHub.

Tem que colocar isso, tá? Porque se tu esquecer, ele não vai mandar e a rosca não vai detectar. No teu PC ela não detecta, mas lá no GitHub sim. Então a gente vai esperar um pouco aqui. Quando ele disser que tá OK, eu vou lá na hostia ver se deu certo. Então ele

corrigiu, ele enviou. E agora eu vou botar aqui ver detalhes, mas eu quero voltar lá. Isso. Implantações. Ó aqui.

Deixa eu ver só se deu certo. Implantações. Ó, viu? Já tá implantando de novo. Então não preciso nem clicar em reimplantar porque a implantação automática tá ativada, tá? Então fechou.

Agora deu certo, deu verdinho. A gente volta aqui. Vamos para cá. E aqui é o nosso domínio ou o domínio temporário. E pronto, já tá correta a nossa nosso projeto. Já tá no

ar. Tá claro? Tem que tirar o nosso botão aqui, né? Mas se a gente for ali, então vou preencher aqui, ó. Já cria a conta. Vejam que o superab já

tá funcionando, né? Ele já baixou o meu currículo, mas eu tenho acesso a dashp aqui, ó. E aqui já vai aparecer os meus dados que estão lá no Super Base, tá claro? Tô usando os dados mocados ali, Ana Carolina, mas eu poderia preencher e dar tudo certo também, né? Tô fazendo isso aqui para ser mais rápido para vocês.

Beleza, galera? Então, olha só, assim o workflow se segue. A gente tem que agora dar uma forma pro eh notebook entender o que a gente tem no projeto pra gente conseguir ver. A gente pode até vir aqui, crie um arquivo cloud.md MD para, né, detalhar o que tem no projeto.

Cite obrigatoriamente todas as páginas e funcionalidades. Então, quando eu faço isso aqui, esse arquivo cloud MD, ele é um arquivo padrão do cloud, né, que ele usa para se contextualizar no projeto. A gente vai colocar isso que eu pedi e mais outras coisas. Com esse arquivo eu vou conseguir subir ele lá no notebook LM, tá? Aqui eu posso colocar como fonte, por exemplo, né, um arquivo. E aí

eu vou botar, por exemplo, projeto V1, ele vai entender tudo que já tem no projeto e aí ele consegue planejar a V2, tá? Então é legal que a gente consegue fazer a interação, né, o loop ali para que a gente possa evoluir o projeto de uma maneira mais segura, sabendo o que realmente funciona, não colocando abobrinha nele e sim funcionalidades que pessoas estão achando ruim, outros sistemas. que falta em outros sistemas e assim por diante. Então aqui, galera, eu vou parar por aqui, né, mas só para mostrar para vocês, ó, cloud MD tem tudo condensado. E esse arquivo que a gente subiria lá o notebook LM para contextualizar ele a versão um, né, a V1 do nosso projeto. Beleza? Bom, eu espero

que você tenham curtido aí esse workflow, tá? era bem interessante na época do antigraft, na época de ouro dele. Agora eu acho que o Cloud Code toma o pódio, né? A gente pode testar com Codex qualquer dia. Deixa nos comentários se vocês acreditam que seja interessante. Mas a ideia é que a gente

precisa de uma IA confiável para desenvolver o projeto, porque eu sei que o notebook ElM faz bem o seu trabalho. Então, como ele tem o papel bem definido, falta a outra peça que a gente encaixou e foi o cloud code e tá tudo bem certo aqui. A gente consegue criar um projeto com uma base sólida, né? Bom, deixa like aí se vocês gostaram do vídeo, tá? Também se inscreva aqui no canal para poder receber os próximos que vão entrando. A gente tá colocando

vídeos todos os dias. E também não se esqueçam, baixem o guia de prompt, conheçam a formação Web e vejam os vídeos que eu mencionei ao longo desse vídeo que vão ajudar vocês ter mais conhecimento do que a gente trabalhou aqui. Consequentemente vocês vão criar projetos melhores ainda. Beleza? ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "GLM-5.1: A IA 23x MAIS BARATA que o Claude Opus (Testei com 7 Projetos)"
video_id: yb13vmyl4HU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yb13vmyl4HU
video_date: 2026-04-11T14:00:00+00:00
video_description: |
  Apareceu um modelo open source chinês chamado GLM-5.1 que tá batendo Claude Opus 4.6, GPT-5.4 e Gemini 3.1 Pro em SWE-Bench Pro. A maioria dos canais testou com 2 ou 3 projetos. Eu queria saber de verdade se dá pra trocar Claude Opus por ele no dia a dia, então construí 6 projetos completos dentro do Claude Code com o GLM-5.1 substituindo o modelo da Anthropic por baixo. 3 sites e 3 jogos, do simples ao complexo, com 8 prompts no total. Mostro tudo: o que funcionou, o que quebrou e quanto custou.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_glm_51
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O GLM-5.1 é da Z.ai, o laboratório chinês antes conhecido como Zhipu AI que fez IPO em Hong Kong em janeiro com valuation de 31 bilhões de dólares. Lançado no dia 7 de abril, é um refinamento pós-treino do GLM-5 de fevereiro. As specs são impressionantes: 754 bilhões de parâmetros com 40 bilhões ativos por token em arquitetura Mixture of Experts, 200 mil tokens de contexto, output máximo de 128 mil tokens, open source MIT com pesos no Hugging Face. O detalhe mais impressionante é que foi treinado 100% em chips Huawei Ascend, sem usar NVIDIA.
   
  A capacidade mais diferenciada do GLM-5.1 é rodar 8 horas num único task de coding sem perder o foco. Loop contínuo de planejar, executar, testar e otimizar. Em demos da Z.ai, o modelo construiu um desktop Linux completo com 655 iterações numa única execução autônoma. Nos benchmarks: 58.4 em SWE-Bench Pro contra 57.3 do Opus 4.6 e 57.7 do GPT-5.4. 95.3 no AIME 2026, 86.2 no GPQA-Diamond e 63.5 no Terminal-Bench 2.0. Números de modelo de fronteira em formato open source.
   
  O setup pra rodar no Claude Code é simples e mantém a interface que você já conhece. Backup do settings.json original, edição pra apontar a base URL pra api.z.ai, API key do GLM Coding Plan que custa $10 por mês com uso ilimitado e configuração dos modelos GLM-5.1 como substituto do Opus e Sonnet. Abre novo terminal, roda claude, confirma com /status que tá no GLM-5.1 e tá pronto. A interface do Claude Code continua igual, só o cérebro por baixo que muda. Quando quiser voltar ao Claude original é só restaurar o backup do settings.
   
  Os 3 projetos web começam com um Editor de Markdown ao Vivo em React e Vite com split screen, dark mode, export pra PDF HTML e MD, importação e persistência no localStorage. Depois um Clone do Twitter fullstack em Next.js 15 com Prisma, SQLite, Tailwind e Shadcn com timeline, criar post, like, retweet, perfil e sidebar de trending, tudo seedado com 5 usuários e 20 posts. E um Bloco de notas tipo Notion com frontend React e backend Express mais better-sqlite3, sidebar com páginas, blocos editáveis de texto, heading, lista, código e quote, drag and drop, busca, sub-páginas e auto-save.
   
  Os 3 jogos são onde o teste fica sério. Primeiro um clone do Rock N Roll Racing em Canvas 2D com vista isométrica, 4 carros incluindo 3 IAs, pista oval, power-ups como turbo, míssil e mina e HUD completo. Depois um Tower Defense com sprites SVG inline em React com mapa 16x10, caminho fixo, 3 tipos de torres, inimigos com HP, sistema de gold e vidas e 5 ondas.
   
  O projeto mais ambicioso é um Space Shooter 3D estilo Star Fox em Three.js e Vite. Também dividido em dois prompts. Primeiro a cena 3D com nave do player low poly, câmera third person, cenário scrollando, 3 tipos de inimigos, lasers e partículas de explosão. Depois o polish com 3 fases em cenários diferentes, 3 bosses, power-ups de triple shot, shield e bomb, trail de partículas, motion blur no boost, áudio via Web Audio API e menus completos
   
  Mostro o custo real de tudo. Comparativo direto: Claude Opus cobra $15 por milhão de tokens de input e $75 no output. GPT-5.4 cobra $10 e $30. GLM-5.1 pela API da Z.ai cobra $1 e $3.20, até 23x mais barato que Opus no output. E se você usa o GLM Coding Plan a $10 por mês, o vídeo inteiro sai dentro do plano básico. Dou o veredicto honesto sobre quando vale trocar e quando não vale.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  00:00 GLM 5.1 a nova versão da IA chinesa
  01:10 Recursos e diferenciais do GLM 5.1
  05:10 Como utilizar o GLM 5.1
  06:40 Integrando o GLM no Claude Code
  09:30 Projeto 1: Landing page com GLM 5.1
  10:20 Projeto 2: Editor de Markdown
  11:20 Projeto 3: Clone do Twitter (App fullstack)
  12:50 Projeto 4: Clone do Notion
  13:30 Projeto 5: Clone do Rock n Roll Racing
  15:22 Projeto 6: Tower Defense
  16:30 Projeto 7: Space Shooter 3D
  18:03 Benchmarks do GLM 5.1
  20:36 Minhas considerações sobre o GLM 5.1
---
Galera, temos um novo modelo chinês GLM 5.1 da empresa Zei. Eu curti muito esse modelo, testei bastante para trazer para vocês aqui as minhas impressões, os diferenciais deles e também como vocês vão poder utilizar e testar o GLM na máquina de vocês para terem as próprias conclusões. Nos benchmarks, nas análises, ele bateu o Opus. Claro, galera, eu não acredito fiormente em benchmark, mas é um bom parâmetro, né?

Geralmente a gente vê que as IAS que ficam lá para trás são ruins e as que ficam perto ali do Opus são OK, são boas. E o GLM em alguns benchmarks bateu o Opos. Então agora basta nós testarmos e vermos isso realmente é verdade. Claro, pro nosso caso, paraos nossos projetos. Então, se tu quer conhecer essa IA do início ao fim, fica comigo até o final do vídeo. Para quem não me

conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje vem me aventurando aí no mundo da Iá trazer só as melhores ferramentas aqui para vocês. Não se esquece, deixa aquele like, também se inscreve aqui no canal para receber vídeos todo santo dia, beleza? Cheio de enrolação e bora conhecer o GLM 5.1. Galera, quando esse modelo 5, né, sem ser o ponto1, lançou, foi um burburinho bem grande. Ele trouxe aí

qualidade com preço baixo, que é uma marca registrada dos modelos chineses, tá? E agora eles fizeram esse polimento pro modelo 5.1. Não é um grande super avanço, mas foi um refino do modelo 5, então já é um bom indício, né? Eles melhoraram o que já era bom. Então eu

botei aqui o modelo chinês open source, né? Então a gente pode utilizar a nossa máquina de graça também. Claro, precisa de uma máquina da NASA, isso aí tá todo mundo já sabendo, né, galera? Mas é uma possibilidade e às vezes eles lançam modelos open weight. O que que é isso?

Modelos mais leves que rodam em máquinas menores. E aí tu pode também experimentar, beleza? Bom, o que que ele é? Ele ele foi criado pela empresa ZI, que antigamente era chamado de Zifu Zipu AI, tá? É um laboratório chinês valation bem legal. Foi lançado dia 7 de abril,

tô gravando aqui dia 9, tá? Ele foi lançado oficialmente dia 7 de abril, mas tinha alguns beta testers antes, então já dava para ver como é que ele se portava, mas agora é a versão final, tá? Ele é um refino pós- treino do GLM5. Em alguns benchmarks ele bateu todo mundo. Então nesse aqui, ó, SWE, que é de programação, ele tirou 58.4, 4, ous 57,

GPT 57 e o GN Pro menos ainda. Tá aí aqui outras notas de outros benchmarks que ele performou melhor. Onde que a gente pode testar? A gente pode testar via Open Houter, tá? Vai dar para utilizar se tem créditos lá. Muita gente

tem, então é uma maneira fácil, não precisa colocar crédito direto na Z API, mas é outra possibilidade tu assinar ali a API deles, né? Assinar não, né? Colocar crédito e utilizar. vai ser um pouco mais barato, mas como eu falei, a gente tem ali no Open Houter e aí já usa o que tem ali para testar o modelo. E também eles têm um coding plan, ou seja, é como se fosse uma assinatura do cloud, né? Daí tu vai poder utilizar ali um

pouco mais, é um pouco mais barato que é API, mas daí tu fica preso a uma mensalidade, né? Se tu não utilizar, tá cobrado mesmo assim. E aqui, galera, ele é bem mais barato que o Opos, né? Ele tem aqui o preço de 1 milhão por por 1 milhão de tokens, né? de input por ó, o opus é 15 e output 3.2, né? E o e o opus

é 75 por milhão de output, então bem mais barato. Diferencial, eles lançaram algumas coisas ali no artigo de blog deles, né, galera? Novamente é coisa ensaiada da empresa, tem que testar para ver, mas ele conseguiu rodar 8 horas de forma autônoma, desenvolvendo uma tesque, né, uma tarefa. Ele tem um modo bem interessante que a maioria dos modelos novos tá utilizando, que é planejamento, executa o planejamento, testa se deu boa, faz build e aí faz o Opt, né, que seria a implementação. Bem legal também, não é só para tacar o código, né? Uma

stackzinha bem modesta, né? 10 754 bilhões de parâmetros, 40 ativos, 200.000 de contexto, 128.000 tokens de output máximo, tá? Sem usar Nvidía, né? Eles utilizaram ali outra

marca de placa de vídeo, que é legal, tira um pouco monopólio da Nvidia. Pode ser que até baixe a placa de vídeo pra gente, né? Vamos aguardar por isso. Bom, agora vamos ali pra instalação, vamos pra prática e vou mostrar também os projetos que eu queria para vocês, tá? Só antes não se esqueça, galera, a gente tá com as inscrições abertas para formação Vibe Coding. Se tu quer

aprender a programar de forma assistida por IA, utilizando Cloud Code, Antigravity, Codex e outros, é um treinamento certo. É um treinamento vitalício, mais de 30 horas, atualizado semanalmente com grupo VIP no WhatsApp. Enfim, melhor lugar para tu evoluir na programação com IA e se conectar com pessoas que tm o mesmo objetivo que o teu, né? sempre melhor crescer em grupo. A página vai tá aqui no comentário fixado, tu vai poder acessar ela, tirar todas as tuas dúvidas, recomendo que assista esse vídeo aqui, ele esclarece tudo. Modessa a parte expliquei muito

bem o propósito do treinamento, tá bom? Bom, vamos lá. Que que aconteceu? Eu fiz um teste aqui que eu achei bem legal. Eu peguei, tinha que botar dinheiro, né?

Achei assim, pô, vou gastar no máximo né, para ver se o negócio ali é econômico e bom. e me surpreendi. Eu criei, eu consegui criar seis projetos com um a dois prompts ali e ainda sobrou um pouquinho pra gente fazer um testezinho nele ali de leve, tá? Então, deixa eu ver se eu consigo mostrar aqui, ó. Tá aqui, galera, eu coloquei 10, então foi isso que eu coloquei e ainda tem 30 centavos de dólar, tá bom? Essa

daqui é uma das maneiras de testar, tá? via API. Aqui, como eu falei, dá para assinar o plano deles. Deixa eu ver onde é que eu tá aqui. Então, ó, o GLM tem esse coding plan, tá? Que o preço é

salgadinho, né? Não é dos preços mais legais. O preço aí da assinatura do cloud inicial tá mais caro. Ã, mas ele tá falando que tu tem mais três vezes mais uso do que um Cloud Pro, né? é um pouquinho mais caro, mas compensa segundo eles. E tu pode assinar dessa

maneira, colocar crédito em API como eu coloquei ou fi opener modelinho, tá aqui, ó, já dá para usar também, tá? Pouquinho mais caro que a API. Eu fui pela API, que é a solução mais barata. Beleza? Bom, para configurar a API é bem simples. Tu vai criar tua chave de API,

tá? Aí cria aqui bonitinho, copia o código, ele deixa tu copiar mesmo depois de criar. Então isso é interessante, né? Porque às vezes a gente esquece, tem que criar outra. Então vai ficar aqui o código e tu vai configurar no teu na tua IDE preferida, né? Aqui eu vou

configurar no cloud Code. Vou mostrar para vocês como é que faz. Então o negócio é bem simples, galera. Tu vai criar aí ou tu pode pedir pro cloud criar, pode bater um print aqui e pedir para ele criar um settings json na pasta poncoudm 5.1 somente nesse projeto. Pode falar

assim para ele ele vai configurar certinho como tá aqui. Beleza? A ideia é o quê? colocar nesse ENV antropic base URL como a URL da PI deles. Aqui nesse segundo a tua chave e aqui os modos e de modelo mais altos tu pode colocar o GLM 5.1 e se tu quiser ter um fallback tu

pode utilizar outro modelo menor deles, tá? Dá para fazer assim também, mas o que interessa é o modelo que tu tá usando. Então, se tu tá usando opus como default, tu coloca no opus. Tu tá usando S, coloca como Sante, tá? E aí, depois que tu faz isso, basta reiniciar o teu cloud code, ó, tu vai tá aqui, tu vai fazer o arquivo, vai pedir para ele configurar e quando tu iniciar o cloud, tu vai ter aqui, ó, GLM 5.1. Então, quer

dizer que tu tá utilizando esse cara, tá bom? Essa é a configuração super simples. Bom, fazer um testezinho aqui rapidão, então, só pra gente ver se aqueles 30 centavos viram alguma coisa. Vou criar um tod list, ó. Botar assim, ó. Crie uma pasta to nela crie um

projeto de to list com HTML, CSS, JavaScript, layout moderno e premium. Coloque animações e hoversar todas as funcionalidades do to. Por exemplo, confete quando a tarefa fica pronta. Então, vou fazer um projetinho aqui só para testar e vamos ver se os 30 centavos ali de dólar dão conta de fazer isso aqui. Então, galera, ele terminou aqui o projeto, ele mandou eu abrir aqui, vou abrir com live server.

Ó, o projetinho tá aqui, então deu certo, ele gastou. Vamos ver aqui quanto, ó. 15 centavos de dólar. Ele consegui fazer um mini projeto HTML CSS, tá? Botar aqui, ó. Tem o efeitinho de

confete, ó. Tem as animações.

Tá bem legal. Fou bem bem bom. Assim, tem tudo que a gente pediu, exclusão, ó, tem as animações. Então, fechou. Então, virou essa é a qualidade de LM. Eu achei bem

OK, tá? Tá sendo bem sério. Eu gostei. Pelo valor que ele entrega, né? Aliás, pelo valor que ele cobra, ele entrega algo OK. Assim, eu não fiquei

desapontado em nenhum momento, tá? Agora vamos aos projetos que eu criei aqui com ele para vocês entenderem como que ficou, né? Como é que eles se comportaram, né? Ou como é eles se comportou. Bom, galera, o primeiro projeto aqui que eu criei foi uma landing page simples. Mesmo nesse

caráter que eu fiz o to agora, eu queria testar, ver se o GLM tava funcionando no meu cloud, tá? Então foi algo bem OK. Eu pedi para ele criar uma GLM ali com os dados do GLM 5.1, tá? Ele foi lá, pesquisou os dados e trouxe aqui para mim. Então ele também teve acesso à

internet, né? Ele conseguiu utilizar essa tool de search, porque o modelo ele não tem conhecimento sobre os dados dele, né? que ele foi treinado antes, obviamente, e aqui ele entregou algo bem alguém assim bom, né? Tá, dá para usar, né? Tem algum ajuste ou outro, trocar o logo, mas cara, design elegante, bom terno, uns degradês legais, né? Bem

estruturado, então para mim ficou bom. Depois eu pedi aqui um segundo projeto web já mais nas características daquele que a gente fez com JavaScript envolvido, né? com essa transcrição de texto comum, de markdown, na verdade, para texto formatado. Então, na esquerda a gente escreve em markdown, tá? E aqui na direita a gente vai ter o markdown formatado bonitinho, né? Como ele fica

depois de ser interpretado. Então, todos os recursos estão funcionais. A gente pode estar testando aqui, ó. Isso é algo, né, que não é tão complexo de ser feito, né, mas ele conseguiu fazer perfeitamente, sem problema nenhum, e trouxe aqui um Markdown Editor de forma plena, né, projetinho também HTML, CSS, JavaScript, tá? Depois eu evoluí um pouco, eu fui tentei criar um clone do Twitter, tá? Aí

ele foi bem fiel, clonou bem a interface mesmo, né? Ele não teve muita criatividade de mudar algumas coisas aqui. Esse projeto já tem autenticação, tá? Então, para comentar eu tenho que estar autenticado. Vou criar uma conta aqui para vocês verem.

Onde eu criei a conta, tem que fazer o login. Ó, agora eu posso dar like. Aí, os dados já persistem, tá vendo? Eu posso comentar o reply, né? Na tradu ela tem contador de caracteres, como tem no Twitter também, ó. Tem uns bugzinhos

e tal. Acho que nem tudo funciona, né? Porque como eu falei, né? Era um ou dois prompt. Esse aqui foi dois, né? Um para

fazer a base de projeto e outro para fazer autenticação. Mas projeto também, OK? com base de dados, com pack end, né, que é o código para vocês verem. Next, então já conhece um framework moderno, né? Não se embabacou, não teve erros, né? Nenhum desses projetos eu tive um

bug assim que eu tive que corrigir, ficar corrigindo milhares de vezes. Até porque se fosse isso, galera, esse vídeo nem ia sair nunca. A gente tem um probleminha que eu não curti muito no GLM 5.1, que ele só aceita uma tarefa concorrente, ou seja, só pode ter um terminal aberto nele. Então eu demorei um pouco para gravar isso aqui, tá? Até

por isso pode deixar teu like aí para fortalecer, né? Bom, eh, o outro projeto eu criei um, tentei criar, né, um no show clone. Esse aqui ele não funcionou de fato, então eu não seguindo essa ideia, né, de dar um prompt só, ele deu alguns bugs. Eu nem fui além, eu deixei como ele fez para mostrar para vocês que tem suas falhas, né? Tá cheio de erro no console, eu nem quis corrigir, tá? Uma

adenda aí para quem for testar o GLM, nos projetos que eu dei dois prompts é muito melhor limpar o contexto com clear, tá? Dá um clear aqui, ó, para ele dar uma limpada. E, cara, ele mói ali a usage se tu usa com contexto solto, tá bom? Agora pros projetinhos aí de jogos, né, que eu gosto de fazer também, acho bem interessante. Eu tive os resultados OK, assim, mas achei legal que ele chegou onde eu queria. Só antes galera gostaria de

avisar para vocês que eu tenho aqui uma playlist no canal de cloud code, tá? Eu vou deixar o izinho aqui, o editor vai deixar o tamb. O primeiro vídeo já é sensacional. É um mini curso de cloud code. Então você quer entender como é que funciona a ferramenta, quer aprender a utilizar, começa por ali, depois vai seguindo a playlist, tem uns 40 vídeos, tá? Bem bacana. Beleza? Fica a dica aí

para vocês. Agora eu vou seguir aqui no rock and roll racing, né, para quem é da época do Super Nintendo. Então, olha só, eu vou explicar uma coisa sem jogar. O conceito do jogo foi feito corretamente, tá claro, a gente não pode escolher carrinho e tudo mais, mas a pista tá naquela visão que não é isométrica, mas é aquela visão que a gente consegue ver ela toda e tu vai guiando, né, pelas direcionais para fazer as curvas, né, bem estilo r, só que aqui, né, tem um problema, a velocidade tá muito alta, tá? E eu queria manter também aquele negócio de um prompt, né? Então eu consigo

assim, ó, fazer e tal com os toquinhos, mas mesmo assim se ele bate ali já vai perdendo muito HP, daqui a pouco ele morre, né? Eu tenho que esperar ressuscitar aí. Beleza, ó. Tá ali e tal. Tem as minas ali, ó. Viu? Tem arma, né?

Tem armas e tal. Só que tem esse problema, né? tá muito rápido, tem alguns bugs na pista. Então isso aqui, por exemplo, que eu acho que era para ser uma rampa, ele já encarou com uma barreira, ó. Se eu fico meio que batendo na frente dela, eu morro. Então tem

alguns probleminhas a ser ajustados, mas ele cumpriu o propósito, né? Eu acho que ficou um bom V1 ali de um rock and roll racer, tá? Depois um outro jogo que eu fiz aqui agora com dois promptes, galera, foi tipo um Tower Defense. Sou fã desses joguinhos para quem curte, né? Vai me entender. Interessante, né? Um

joguinho de estratégia, ó. E aqui funcionou muito bem o T defense, ele tem um negócio que é bem interessante testar, que é o PEF finding, né? Ou seja, a habilidade da programação do jogo fazer com que os monstros sigam o caminhozinho. Então é bem interessante a gente fazer esse teste com ele, né? Por exemplo, aqui o gold nem tá balanceado, né? Provavelmente agora vou perder.

Deixa eu ver se ó, passou mesmo. Fazer aqui, ó. Ainda deu, acho. Deu, então ficou legal, né? Ó, tem que só agora já era. Só que tem que dar um

balanceamento ali no gold e tal, mas tem som inclusive, né? Vocês não estão ouvindo, mas tem som. E eu achei esse resultado aqui dos jogos provavelmente melhor, tá? Terceiro e último aqui que eu testei foi tipo um Space Shooter, sabe? Que a gente teve lá no Super Nintendo. Acho que era o jogo

do Fox, né? Depois ficou bem famoso isso aqui. Esse aqui ficou bem bacana também. Só que tem um detalhe, como ele tá renderizando isso aqui no navegador, ó, começa a dar umas travadas aqui. Pode ser que eu tô gravando vídeo também, né?

Mas ele responde muito bem os comandos e tal, né? Tá bonito o gráfico. Aqui ele utilizou uma Líbia, claro, né? Não é HTML CSS puro, digamos assim. Mas veja, ele mata as navezinhas, né? Meio difícil

acertar. Mas cara, esse aqui também foi um dos que ficou muito bom assim, né? Na questão de um prompt e resolver, né? Tem as waves chegando, né? É algo que tá tipo assim, o jogo tá passando, né?

Digamos assim, tá? evoluindo, que é bem interessante também. Às vezes a gente fica meio que travado na primeira fase, algo assim. Então, outro resultado bem legal que tive pro GLM, um a dois promptes, né, os jogos, o Rocky Racer foi um prompt só, Tower Defense 2, Space Shooter dois também. Beleza? Bom,

galera, esses foram os projetos que eu criei, tá? Agora queria mostrar algumas análises do modelo que é interessante a gente conhecer também, mas é a parte mais chata, tem gente que não gosta, tá? E antes disso queria recomendar o nosso guia de prompt, né? Se tu quer aprender a criar prompts bons para sair projetos como esses aqui, de maneira mais fácil, sem ter tantos problemas, o link vai tá na descrição, tá? Um material totalmente gratuito que tu vai aprender as melhores estratégias de engenharia de prompt, beleza? Bom, vamos lá. Então, aqui eles

lançaram um artigo, tá, comentando sobre a performance do GLM 5.1, inclusive até comparando com o modelo antigo, né? Então, a gente vê que o modelo antigo ele perdia pros modelos top de linha, por pouco, mas perdia, né? ganha do Gem 3.1 Pro, claro, nessa análise aqui, SW B Pro, que é programação, né? E agora a

5.1 tá ganhando dos demais, por pouco, mas tá. Minha séria opinião, eu ainda confio mais no cloud, nos modelos da Antropic, tá? Mas dá para testar esse aqui. Aqui ele mostrou alguns casos de uso pra gente poder entender melhor e outros benchmark aqui que são gerais, né? raciocínio, programação agêntico. E

aí tu pode ver aqui eh quais que ele perdeu e quais que ele ganhou, né? Então vamos dizer aqui eh em programação no NWL2 Repo, ele perdeu para o Cloud Alps 4.6, tá? Mas ele ganhou de uma série de outros modelos. Então pelo menos eles foram honestos e colocaram aqui que eles perderam algumas questões, né? Tem

modelo que não coloca, né? Tem modelo que só coloca os que ganhou. Só que se vocês quiserem, né? algo mais white label ainda, né, que não tem preferência por nenhum nem outro. Tem o artificial análisis, que eu gosto bastante, que eles fazem meio que um ranqueamento, né, da gente pode ver aqui melhor, né, por meio de outros benchmarks que não são os escolhidos pela empresa que como é que ele saiu em inteligência. Aí aqui a

gente vê que ele tá perdendo pro Gemnight 3.1, né, pro OPS, pro cloud em velocidade. Mas claro, aqui tem que ver também o tamanho do modelo. Ele tá comparando com GPT o 120 bilhões de parâmetros, né? A gente pode ver, né, que o opos fica até mais para trás porque realmente é modelo maior e tal, exige mais raciocínio, mais processamento. Preço ele também tá aqui

um meio termo entre modelos ultra baratos e modelos caríssimos que são OPS, né? Vejam aqui, é bem legal que a gente consegue entender algo numa perspectiva mais neutra, né, para poder ter mais confiança nos dados que estão sendo apresentados. Inclusive aqui, ó, comparando com outros modelos que apareceram aqui no canal, aqui é o Minimax 2.5, né? Trouxe 2.7 esses dias,

aí não dá para comparar também, né? E aqui tem várias outras análises onde tu pode tá dando uma explorada, entendendo como é que esse modelo se porta. Então, se um dia tu tiver dúvida do site que tu tá entrando ali, que é justamente de quem criou o modelo, faz sentido entrar num site como artifício análise e ver ali algo mais num território neutro, né, do que algo mais tendencioso. Beleza? Bom, galera, eu curti bastante os resultados, principalmente porque ele me pareceu um modelo barato e eficiente. Eu

diria, né, se fosse para comparar que tá ali no nível do sonets, no nível do de um GPT, parece que tem resultados muito semelhantes. O que eu queria testar também seria aquela aquele coding plan ali, ver ele no seu, vamos dizer assim, ambiente natural, podendo me fornecer tudo que ele tem direito, sem ficar aquele negócio de chave de API, porque realmente o consumo é maior, ele não administra bem os tokens, né? Então tem todo esse detalhe do Code Play, talvez a gente tivesse uma os resultados melhores ainda, né? Mas quero que vocês testem também, deixem nos comentários o que acharam, se já estão utilizando, né? Muita gente quando eu trago o modelo aqui já tá utilizando. É bom saber a

opinião de todo mundo. Não se esqueçam, links importantes, formação Vibe Code vai tá aqui no canal. Dei uma assistida naquela playlist de cloud code também, bem legal. E claro, deixem like, se inscrevam, porque vai ter vídeo todo dia e aí vocês ficam informados e também praticam, né? A gente também não traz só essa notícia, a gente pratica aqui para que vocês consigam utilizar os recursos na prática. Então galera, vou ficando

por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "A Anthropic Mandou PARAR de Usar Opus no Claude Code (Advisor Strategy)"
video_id: T0TmfYMuCuw
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T0TmfYMuCuw
video_date: 2026-04-10T15:00:00+00:00
video_description: |
  A Anthropic fez um anúncio dia 9 de abril que basicamente significa: pare de usar Claude Opus pra tudo. E eles mesmos estão dizendo isso. Lançaram uma coisa chamada Advisor Strategy. A ideia é simples: em vez de rodar tudo no Opus que é caro e lento, você usa o Opus como conselheiro e o Sonnet faz o trabalho pesado. Inteligência do Opus no planejamento, velocidade do Sonnet na execução. E o melhor: no Claude Code você ativa isso com um comando só, /model opusplan, e pronto.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_advisor
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  A dor que isso resolve é real pra quem usa Claude Code todo dia. Se você usa Opus pra tudo, bate no limite do plano Pro rapidinho e fica esperando 5 horas. Se usa Sonnet pra tudo, é mais rápido e tem mais limite, mas em tarefas complexas ele erra, perde contexto em arquiteturas grandes ou toma decisões ruins. O ideal sempre foi usar Opus só quando importa de verdade e Sonnet no resto, mas essa divisão era manual. Você tinha que ficar trocando modelo o tempo todo. O opusplan automatiza isso completamente.
   
  O conceito por trás se chama Advisor Pattern e é mais interessante do que parece. No fluxo tradicional, o modelo grande orquestra tudo e é responsável por plano e execução. Caro. No fluxo com advisor, o modelo pequeno trabalha sozinho a maior parte do tempo. Quando encontra um ponto complexo, consulta o modelo grande. O grande lê o contexto todo, dá uma orientação em texto, e o pequeno continua executando. A analogia é um estagiário que trabalha sozinho a maior parte do tempo, e quando bate numa decisão arquitetural importante liga pro arquiteto sênior que olha o projeto e fala faz X, evita Y, a parte Z é crítica. O estagiário agradece e continua executando.
   
  Os números oficiais que a Anthropic divulgou são impressionantes. Haiku com Opus advisor mais que dobrou o score em benchmarks como SWE-bench e Terminal-Bench comparado com Haiku sozinho. E custou significativamente menos que rodar Sonnet direto. Ganho consistente em coding, browsing e raciocínio longo. Traduzindo: você tem performance próxima ao Opus pagando próximo ao Sonnet.
   
  A ativação no Claude Code é uma linha. Dentro da sessão, digita /model opusplan e aparece a confirmação Set model to Opus 4.6 in plan mode, else Sonnet 4.6. E é isso. Pra deixar permanente em todos os projetos, edita o ~/.claude/settings.json e adiciona "model": "opusplan". Assim não precisa rodar o comando toda vez. Fica como default. Pra entrar em plan mode dentro da sessão, aperta Shift+Tab duas vezes e o Claude Code troca automaticamente pra Opus 4.6. Quando sai do plan mode, troca automaticamente pra Sonnet 4.6. Tudo automático.
   
  No vídeo testo o opusplan em dois cenários reais pra mostrar o ganho de verdade. Primeiro construo uma API REST completa de gerenciamento de tarefas com Node.js, Express, Prisma, SQLite, autenticação JWT, CRUD completo de tarefas, filtros, paginação e testes unitários. Mostro o Opus em plan mode fazendo perguntas específicas que um sênior faria, montando um plano detalhado com estrutura de pastas, schema do Prisma, rotas, controllers, middleware de auth e estratégia de testes. Depois saio do plan mode e o Sonnet executa tudo seguindo o plano.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMP
  
  00:00 Anthropic lançou o Advisor Strategy no Claude Code (/opusplan)
  00:50 Como funciona o Advisor Strategy, comando /opusplan
  04:15 Ativando o /opusplan no Claude Code (começando com Opus)
  08:06 Mudando para Sonnet, criando código
  10:05 Corrigindo problemas do projeto
  12:15 Minhas considerações sobre o Advisor Strategy
---
Galera, Antropic lançou um novo recurso chamado Strat Advisor, que promete aí economizar mais tokens da gente. Basta utilizar um comando e aí o Cloud Code vai orquestrar qual modelo utilizar. Em situações mais complexas utilizar o Opus. Em situações mais corriqueiras vai utilizar o Sonets. Tem duas maneiras de colocar até o Haiko na jogada. Vou

explicar para vocês tudo nesse vídeo e como ativar esse modo novo também. Fica comigo até o final que vai valer muito a pena e vai conseguir utilizar muito mais o Cloud Code também. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje me aventurando muito no mundo da IA, trazendo só as melhores ferramentas para vocês. Então não se esquece, deixa o like, se inscreva também para ficar acompanhando as novidades todo santo dia que a gente coloca vídeo aqui, beleza? Bom, cheio de enrolação e bora conhecer esse novo recurso, galera. Olha só, o nome do

recurso foi lançado que foi lançado ontem, né, dia 9 de abril. Tô lançando aqui a dia 10 é advisor strateg, tá? Basicamente ele vai fazer com que o Opus faça a etapa de planejamento e o Son a etapa de execução, tá? O que que eu acho? Isso é um achismo meu que daqui um tempo eles vão deixar isso aqui mais inteligente e aí o próprio cloud vai conseguir se virar nos modelos ali e escolher sempre melhor para cada situação, tá? Agora ainda tá meio

manual, mas é o primeiro passo para isso. Então, como é que funciona? O ST vai praticamente trabalhar sozinho em pontos mais críticos. Ele vai chamar o opus. O Opus vai fazer ali o que precisa para deixar o SIT encaminhado e devolve pro SIT, tá? Então hoje tá mais ou menos

assim. Como é que tu vai utilizar? Basta utilizar o comando barra model, né, que a gente usa para trocar modelo e usar esse modelo novo Opus Plan, tá? Tem que atualizar o cloud code para poder acessar isso. Tu também pode colocar via settings JSON, né, já deixar configurado ou antropic model, né, uma outra configuração no INF. Como é que

significa? Como é que funciona a divisão de trabalho? Opus é como se fosse o arquiteto senior, planeja e revisa. Soante é o cara que vai mais entrar na jogada executando. E o Haiko vai fazer as tarefas simples. Mas como eu falei,

não é tão simples colocar o Haiko hoje, tá? Mas eu acredito que futuramente ele vai entrar ali quando essa funcionalidade amadurecer mais. Ganhos comprovados. Quanto tá utilizando haiko mais opos, tu vai ter duas vezes mais pontuação, né? Foi uma medição que eles fizeram lá. Custa menos que o Sonet,

combinando os dois aqui da maneira certa. Tu teve um grande ganho em software development. Isso aqui, galera, olha só, tem uma tem um estudo, eu vou trazendo um vídeo futuro aqui, que ele mostra que modelos menores acabam tendo mais assertividade do que modelos com muitos parâmetros, tá? Bem interessante. Terminar o B, que é um outro benchmark também ficou melhor. Estica o Cloud Pro

ou pode esticar, né, a sessão para até três vezes mais e a qualidade é mantida. resolve as dores, tu não vai bater o limite dous. Então o Son agora ele não erra mais as tarefas simples porque ous vai est guiando ele. Tu teoricamente não vai ter que trocar o modelo à mão. Isso aqui tem umas aspas fortes. Tu não vai

ter custo alto via PI e o planejamento não vai ser ruim porque ele vai estar utilizando tá pareamentos a gente pode configurar de várias maneiras, mas somente via API. É aí que tá a pegadinha. Hoje a melhor maneira de fazer isso ainda é uma configuração manual e ainda via API, tá? Mas como eu falei, eu acho que um dia vai ser automático. Tu pode colocar Rico mais opus, Sante mais opus, opus mais opos, né? Então isso vai vai ser permitido

somente via API. No cloud code a gente vai conseguir utilizar somente Opus e Sonit, tá? Ainda ajuda muito, só que não tá no no ponto ideal. Beleza? Então bora lá colocar em prática, galera. Só antes

não se esqueçam, nós estamos aqui com as inscrições abertas para formação Webcode. Nosso treinamento completo que inclui cloud code, antigravity, Codex e outras ferramentas que ajudam a gente programar com o IA pra gente poder criar projetos do zero ao avançado, tá? Treinamento com mais de 30 horas, estamos atualizando semanalmente. Tem mais de 19 projetos. Acesso vitalício. O

link vai est no comentário fixado para tu conhecer o treinamento. Recomendo que assista esse vídeo. Eu explico detalhe por detalhe tudo que tu precisa saber para poder entender como que é o treinamento de forma completa. Beleza? Bom, vamos lá. Então, eu tô aqui com o

cloud aberto, tá? E aí é bem simples, tu vai iniciar ele, como eu já iniciei aqui, e tu vai digitar barra model, que seria onde a gente troca de modelo para Opus, Sonet, Hikon. E aqui o modelo vai ser Opus Plan, tá? Então olha só, ele declara aqui para planejamento é o Opus, para qualquer outra coisa é o SAT. É dessa maneira simplista que tá funcionando. Como eu falei para vocês,

eu acho que isso aqui é temporário, né? Não é algo que vai ser sempre assim. Eles vão evoluir essa funcionalidade porque é uma dor muito forte ali de quem usa cloud code a sessão ser consumida rápido. Então vou criar um projetinho aqui para vocês verem. Eu vou mudar pro modo de planejamento. Shift tab, tá?

Plan mode. Vou colocar um promp de de planejamento inicial que seria quero construir um app de resenha de livros. As pessoas podem adicionar resenhas e outras pessoas podem dar likes nas resenhas, né? Então como se fosse uma avaliação de livros que todo mundo pode participar, uma rede social de avaliação de livro. A ideia é bem simples. Página

inicial mostra todas as resenhas cards bonitos. Cada card mostra a capa do livro, título, autor, nota. Lá. Tem o botão adicionar resenha que abre o formulário. Formulário pede título, autor URL da capa, nota 1 a 5, texto da resenha e nome do autor da resenha. Ao

clicar em like, contador incrementa e fica salvo. Quero uma stack moderna e bonita com banco de dados real para os dados persistirem. O visual precisa ficar profissional. Não quero algo básico. Comece a planejar para mim. B

aqui, pode usar SK como banco para não complicar muito. A gente tem um banco já pronto para utilizar. Olha só, aqui a gente vê que ele tá utilizando o opus, né? Então o opus nesse modo aqui ele vai fazer com que tudo seja bem orquestrado. Então vou colocar aqui que eu quero eh next Prisma Escalight. Criar novo

projeto agora via MCP. E aqui não vai ter superabas. Contador global anônimo. Sim, português e Brasil. Sim.

Submitwers. Então, beleza. Vai planejar e aí eu vou ter como executar esse cara, tá? E aí entra a gente de novo, a gente vai dar um shift tab, vai sair do modo planejamento e vai usar o Sonet já com o Opus, tendo feito todos os alinhamentos necessários para que o projeto seja perfeito pelo Sonet. Então, a gente vai executar ele também para vocês verem que vai dar certo. Enquanto ele cria o

projeto lá, galera, não esqueça de baixar aqui o nosso guia de engenharia de prompt, link vai tá na descrição para tu aprender a criar melhores prompts. Isso também ajuda a economizar tokens, tá? Para quem não sabe, bons prompts ajudam aí a performar melhor em todos os sentidos, tá? Gratuo, tá na descrição desse vídeo. Bom, além disso, galera, não esqueçam, a gente tem uma playlist de cloud code. Vou deixar o izinho aqui,

o editor vai deixar a tamb. O primeiro vídeo é um curso escola de code para tu dominar ali os principais recursos. Bem legal. E semana que vem tô preparando aqui dois vídeos, tá? Para ensinar a economizar token também. Um, eu reunia

10 dicas que eu uso no meu dia a dia. Então, são coisas que vocês podem aplicar aí também, coisas de configuração que vai deixar automático e outras que a gente tem que pegar a mãe e utilizar nós mesmos, né? E um outro é um plugin que eu descobri que ele também ajuda nisso. É um plugin bem interessante, vocês vão ver. Provavelmente os dois vão sair semana que vem, tá? Então fiquem ligados

aí, já se inscrevam. Então olha só, galera, aqui ele falou, ele perguntou, né, que eu quero fazer e ele perguntou, ah, se tu quer autoaceitar as edições, se tu quer aproveitar manualmente ou até refinar com Ultra Plan. A gente fez aqui um vídeo sobre Ultra Plan, depois dei uma olhada também, tá? Mas assim, eu quero, só tô com um pouco de receio de ele executar esse planejamento aqui no Opos, né? Mas vamos fazer o teste aqui, ó. Não, já mudou, ele saiu do

planejamento, agora ele tá no Sonet. Então, bem legal, ele executou automaticamente porque nos outros testes que eu fiz, ele não fez essa pergunta final, ele me entregou o plano. Então, agora, eh, eles atualizam muito, né, galera? Tá difícil acompanhar. Agora ele fez a pergunta, eu respondi que era para continuar e ele mudou automaticamente pro Sonic porque saiu do plan mode.

Então esse aqui é o uso do Strategy Advisor. Até sair o artigo, galera. Depois deiem uma olhada aqui, eles explicam bem como funciona. Inclusive a parte de API ali que eu não vou trazer para vocês porque é algo mais complexo, tá galera? Mas basicamente ele permite a gente selecionar a combinação que a gente quiser e isso vai fazer com que a gente tenha mais flexibilidade e até economize mais ainda, né? Mas eu acredito que a melhor

forma de todas vai ser quando a gente tiver isso tudo automático, tá? Então vou esperar ele executar o projeto aqui. Vou rodar ele para mostrar para vocês que não vai sacrificar qualidade, né? Todas as funcionalidades que estavam previstas serão realizadas. Bom, galera, aí ele me passou a bola aqui, ó, só que ele não deu don nessas duas tesques aqui e parece que ele já fechou a sessão.

Então, eu vou e ele me deu o projeto aqui para rodar, né? Mas eu vou pedir para ele terminar perguntar, na verdade, tudo parece que tem duas tesques pendentes. Então, ele demorou quase meia hora, né? Isso não é por causa do modelo, é porque é o início do projeto, né? A gente já fez dezenas de projetos aqui e a gente vê que realmente demora o pronto inicial e realmente as tarefas estavam prontas, tá? Só foi um bugzinho ali visual. Bom,

vamos lá então ver. Ó, de cara eu recebi um bugzinho aqui do Next. Vou pedir para ele corrigir. Corrija. colocar o prompt aqui. Então, às vezes acontece copos

também, mas vamos ver se ele continua dando mais erros, né, pra gente sentir se a qualidade realmente é a mesma. Então, galera, ele terminou aqui, tá? Vou pedir para ele reiniciar o servidor que ele pediu para reiniciar. Eu acho que nesses cenários aqui ele devia ter o haiko integrado para que eu não precisasse digitar o comando eu mesmo, né? Porque sei lá, eu sei que esse comando aqui só inicia o projeto, mas pessoas mais legas não. Então seria

legal ele alternar entre modelos menores, né, para poder dar essa facilidade para pessoas mais leigas, né, que vem full aí vibe coding e aí elas se sentirem mais tranquilas em utilizar direto a LLM do que rodarem comando do terminal que elas nem sabem o que fazem. Veja aqui, ele tá matando processo, tal, então não foi só um comando, né? tá falando que deu problema no contexto, ele não tá gerenciando o contexto. Eu vou dar um cria e pedir para ele reiniciar o projeto. Então eu acho que essas coisas a gente não se depararia com opos, tá? Mas vamos ver aí. Bom,

galera, aí ele reiniciou aqui um pouquinho de guerra, né? E ainda, ó, tem problemas. Então, vamos lá de novo. Bom, galera, agora tá funcionando. Foi uma luta, tá? Eu que tive que sugerir o que

ele tinha que fazer para poder resolver o problema, tá? Mas a princípio tá tudo aqui. Então, deixa eu dar um like aqui, ó. Contou. Contou também. Persisti os

dados. Botar aqui. Tocasmurro. Machado de Assis. Vou pegar uma RL de capa aqui rapidinho aqui. Muito legal, Mateus. Publicar.

Tem que ser resenhar mesmo, né? Criar o livro é muito bom. Amei. Deu certo. Então, tá, tá funcional. Ele

tomou a surra ali para iniciar o projeto. Beleza. É aquela diferença dos sonhos de dopos, né? Quem usa no dia a dia manja, né, do que acontece e que realmente os modelos não se comparam, né? Ous é muito, muito melhor. Eu gostei

da ideia, gostei do conceito que eles tentaram trazer, tá? Só que eu acho que o Opus tem que preparar ainda mais o caminho, né? Ou até ter intervenções quando o Sonic tá brigando ali para resolver alguma coisa, porque tu vai ter um contrabalanceamento, né? Vai usar o Sonet brigando ali com o modelo para ele arrumar e ele não arruma, então tu vai gastar tantos tokens quanto se fosse usar o óculos e numa paulada só ele arrumar, né? Eu tenho esses detalhes, mas eu gosto de que eles estão indo atrás de maneiras de melhorar a sessão, que é um dos problemas que a gente tá enfrentando. Eu acredito que eles não

vão dar mais sessão. Acho que era um período X ali que eles estavam testando as coisas. E tende a piorar, galera, tende a piorar porque é muito dinheiro gasto e pouco retorno para eles, né? Mas vão acompanhando, vamos entendendo melhor aí os que eles vão proporcionando pra gente. Deixa teu comentário, se tu já usou, se tu pretende utilizar, o que que tu acha da sessão atual, quero ouvir também. Vamos fazer essa discussão aí. E

não esqueça, deixa um like, se inscreve no canal se não é inscrito. Isso ajuda bastante o meu trabalho. Também dei uma olhada nos links aqui do comentário fixado, principalmente na formação Vibe Code. Vou ficando por aqui, galera, e vejo vocês no próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "Spec-Driven Development: O Método que Faz IA Codar CERTO de Primeira (SDD)"
video_id: _dLMGCvJnjM
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_dLMGCvJnjM
video_date: 2026-04-09T14:00:00+00:00
video_description: |
  A maioria das pessoas abre o Claude Code e manda "faz um app pra mim". E o agente entrega algo. Às vezes bom, às vezes lixo. Você não sabe o que vai sair. Spec-Driven Development é o contrário: você planeja antes, documenta o que quer, e só depois manda o agente implementar. O resultado é que o agente erra muito menos e quando erra você sabe exatamente onde corrigir. E o melhor: funciona com qualquer ferramenta, não só Claude Code.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_sdd
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O método SDD é simples: antes de escrever código, você escreve 3 documentos. O primeiro é o Requirements que define O QUE você quer. Lista de funcionalidades, regras de negócio, o que o app faz e principalmente o que NÃO faz. Essa seção negativa é tão importante quanto a positiva porque previne o agente de adicionar features que você não pediu. É o contrato do projeto.
   
  O segundo documento é o Design Doc que define COMO você vai construir. Stack, estrutura de pastas, schema do banco, rotas, componentes, decisões técnicas. Quando o agente lê esse documento ele não precisa escolher a stack, não inventa o schema, não decide o layout. Está tudo definido. E se daqui 3 meses você voltar no projeto, lê o Design Doc e sabe exatamente como tudo funciona sem precisar ler código.
   
  O terceiro é o Task List que define EM QUE ORDEM você vai construir. Cada tarefa é um prompt pro agente com escopo claro e limite explícito. Sequencial, sem ambiguidade. Se a tarefa 3 der errado você sabe que é na tarefa 3. Não precisa revisar o projeto inteiro. Cada tarefa termina com "PARA AQUI" pra impedir o agente de avançar pro próximo passo sem você verificar.
   
  No vídeo mostro a escrita completa dos 3 documentos e depois abro o Claude Code e mando executar task por task. O agente lê os 3 docs antes de escrever uma linha de código. A diferença é visível: ele não inventa features que você não pediu porque o Requirements impediu, não muda a stack porque o Design Doc definiu, não faz tudo de uma vez porque o Task List quebrou em etapas, e não toma decisões inconsistentes porque tudo está documentado.
   
  A diferença entre mandar "faz um app" e usar SDD é a mesma entre pedir pra alguém construir uma casa descrevendo por cima e entregar a planta completa. O resultado com planta é previsível. Sem planta é loteria. Spec-Driven Development transforma vibe coding em engenharia de software com IA.
   
  SDD não é burocracia. É economia de tempo. Você gasta 15 minutos escrevendo docs e economiza horas de retrabalho. Funciona com Claude Code, Codex, Antigravity, Cursor e qualquer agente de IA que leia markdown. O método é universal. A regra prática é simples: se o projeto tem mais de 3 prompts, faz SDD. Se é um script de uma função ou correção de bug pontual, não precisa.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Vibe coding com Spec-Driven Development (SDD)
  02:05 Entendendo como aplicar Spec-Driven Development ao seu projeto
  06:37 Criando projeto com SDD (Spec-Driven Development)
  12:00 Iniciando CLAUDE.md seguindo o Spec-Driven Development
  14:09 Desenvolvimento do projeto SDD com Claude Code
  19:40 GSD: Framework de Spec-Driven Development
  20:40 Considerações sobre o Spec-Driven Development (SDD)
---
Galera, hoje a gente vai falar sobre spec Driven Development ou SDD. Não é algo novo, tá? Mas é um conceito que tu tem que utilizar quando tu vai criar projetos com Vibe Coding. A minha intenção nesse vídeo aqui é te explicar como funciona na prática para tu poder aplicar aí e depois te dar soluções mais automatizadas para fazer o SDD em qualquer projeto. Beleza? Por que que

surgiu esse termo? Olha só, quando a gente programa algo via Vibe Code, principalmente para quem não entende de programação, quem não veio da área técnica, a pessoa vai lá, pede os prompts, às vezes faz um PRD ali, descreve um pouco melhor para Ia e pronto, ela vai desenvolvendo o projeto assim, ela enfrenta diversos problemas e chega uma hora que ela não consegue mais escalar ou o consumo de tokens fica muito alto, porque a regra de negócio tem que ser alterada completamente por causa de um novo modo, de uma nova funcionalidade. É justamente esse problema do vibe coding sem USDD. Tu vai fazer ali um corpo sem cabeça, tu tem a tua ideia, é uma ideia boa, beleza? Só que tu não consegue conduzir ela da melhor forma. O

SDD é como se fosse uma baliza, um guard reio. Tu vai poder criar o teu projeto da mesma maneira, utilizando aí tua ideia, os teus promptes, só que ele vai te guiar de uma maneira que tu não saia muito fora da curva e isso ajuda a criar projetos melhores, robustos, mais seguros, com menos tokens e que realmente possa escalar e ter muitos usuários, tá? Então o SDD ele não é novidade, mas ele tá sendo muito falado agora porque os projetos de Vibe Code, vamos dizer assim, não tinham grande sucesso, justamente por causa desse problema que eu acabei de explicar, beleza? Então a gente vai entender agora o que é o Driven Development, como tu pode aplicar e também eu vou fazer aqui na prática com vocês para que vocês entendam o conceito da coisa, tá? Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje tô me aventurando muito aqui no mundo daáa, trazendo os melhores conteúdos da para vocês. Então já deixa o like aí e se

inscreve para receber os vídeos, os próximos vídeos que eu tô lançando aqui todos os dias, beleza? Bora lá. Então, primeiro eu quero dar aqui uma introdução teórica. Fiz aqui um infográfico pra gente entender, tá? Então, o problema que eu já expliquei ali, a gente pede ali para fazer um app aqui, é um app de QR code porque é justamente que eu vou criar aqui com vocês, tá?

Ele vai lá, escolhe uma stack, né, um tecnologias. Ele, mesmo que planeja as features, né, ele utiliza a sua base de conhecimento para criar os recursos que tem que criar. O layout sai como ele quer, o design, o design system sai como ele quer. Então, se tu cria um app mais sóbrio, passar mais seriedade, que vai ser algo mais premium, ele vai criar um negócio todo xingling. Então isso é o que tu vai ter ali resultado com o vibe coding normal, tá?

Ah, para aplicação simples dá para projeto pessoal dá, cara. Dá, né? O problema é quando tu tá pensando em comercializar, crescer, aí não vai rolar, né? Vai chegar uma hora que tu vai entender que as coisas não vão funcionar mais da mesma maneira, né? Tu vai patinar muito para chegar num lugar razoavelmente simples. Tu, por exemplo,

no começo tu conseguiu desvolver muito, mas depois tu vai se travar por coisas bestas, já que as decisões do início foram ruins, tá? justamente o que acontece com o SDD é ao contrário. A gente tem uma base bem forte de planejamento no início com os requisitos do sistema, com o design dele. Não vamos falar design em cores, né? Mas como ele tem que se portar e o I e o X também tá tudo incluso aqui. As

tarefas que o agente tem que fazer. Então a gente faz um escopo de tarefas e isso limita o que ele precisa fazer em cada parte do sistema, fazendo com que a entrega dele seja melhor. Em vez dele fazer tudo de uma vez, né, ou o máximo que ele conseguir, tu bota ali contínuo, ele continua. Então a gente resolve alguns problemas que tu já enfrentou, provavelmente. E no fim de todo esse planejamento a gente programa, né? Então

a gente tem três etapas, ou pode ter mais, pode ter menos, mas a ideia é que tem uma etapa de planejamento. O sugerido é três, tá? E aí depois sim vai sair programando, né? Para quem veio lá da área técnica sabe que era assim também. Tinha várias reuniões de planejamento, tinha ali reuniões com setores que iam usar o projeto, com clientes que iam usar o projeto, a gente entendia o problema, não saia programando de fato, né? Só ah,

é isso que tem que fazer, vamos fazer. Então, não era assim, tá bom? Então aqui eu vou abordar da maneira tradicional três documentos, requirements, tá? Que é o basicamente o que o app faz. Design Doc, como ele vai ser construído.

Lembrando, a gente não tá falando só de cores aqui, falando de stack, esquima de banco de dados, rotas, as páginas, os componentes, decisões técnicas. Depois, tesque list, seria uma ordem de tarefas a serem executadas. Cada prompt executa uma tarefa, que seria, por exemplo, uma página, um recurso mais complexo, não uma alteraçãozinha de cor, né, mas sim algo concreto que a gente vai ver ali resultado no sistema, tá? Ah, e se eu não manjo nada de programação, como é que eu vou definir stack técnica, galera? Não tem problema.

Quer dizer, problema tem, né? Tu vai realmente se sair um pouco mais prejudicado quem entende. Só que tu pode também se apoiar um pouco nas IA para poder tomar essas decisões, né? As I elas têm mais conhecimento que alguns programadores, então elas vão te ajudar a definir uma técnica pelo menos OK para tu fazer um projeto. Claro que tu não vai definir uma STEC um arquiteto de software com 20 anos de experiências.

Com 20 anos de experiência, né, óbvio, mas terá uma boa base melhor do que sair programando do nada e deixar correr solto ali as tecnologias que ele vai utilizar. Tá bom? Aí tu me pergunta quando usar SDD que eu falei ali. Ah, projeto pessoal, projeto que ninguém vai usar, cara. Talvez não precise, né? vai

ser queima de tokens, porque também vai gastar um pouco mais de tokens, você tá planejamento às vezes ali para fazer algo um pouco mais eh cuidadoso ali que ele vai raciocinar mais para fazer. Então tem alguns casos que não precisa, mas eu tenho uma regrinha básica aqui. Se o se o projeto tem mais de três prompts, né, se tu acredita que, pô, vai ter autenticação, vai ter pagamento, vai ter usuário admin e usuário normal, vai ter uma dashboard, cara, provavelmente precisa e vai te ajudar. Então, um exemplo, projeto novo com múltiplas features, autenticação, banco de dados, API, são projetos que vão provavelmente crescer, que não são só com fins de, sei lá, uso pessoal, né? Então, a gente precisa aplicar essa estratégia. Beleza?

Bom, galera, olha só, antes de continuar aqui pro projeto, pra gente ver na prática, quero comentar sobre a formação VB Code. Se tu quer utilizar essas estratégias SDD, quer aprender cloud code, antigraft, Codex, outras e as para criar projetos reais seguindo os boas, seguindo boas práticas, conheça o meu treinamento. O link vai est aqui no comentário fixado para tu poder entender tudo que tem lá dentro. Esse vídeo que tem aqui, ó, inicial, eu explico toda a metodologia, todo o conteúdo, tudo que vai fazer desde o começo até o fim, tá? Dá para tu baixar a grade curricular aqui também, ó, fazer o download dela aqui no final para tu poder entender quantas aulas, quantos cursos. Mas tá

tudo bem explicado aqui também, tá? Se ficar alguma dúvida, botão de WhatsApp. Lembrando, acesso vitalício. Olha só, a gente vai criar aqui um gerador de QR code, tá? É um projeto simples, mas que vai dar pra gente entender a filosofia do SDD e ele vai fazer algumas coisas. Sem login, vai

gerar um QRcode, né? Tu vai poder baixar ele, tá? oll texto, wi-fi contato. E com login tu vai poder salvar SQR code, gerenciar ali, ter ali uma área que tu pode ficar revendo teus QR codes já criados. E a stack que eu planejei é uma stack bem padrão, é uma stack que geralmente não dá erro, que as IAS dominam, next, typescript, Prisma, SK para facilitar aqui no banco de dados, não precisar de setup, banco de arquivos. Isso aqui teria que ser

trocado para um postc provavelmente, tá? E tem o para estilização. Então, vamos lá. Olha só, aqui eu não vou criar tudo zero, tá galera? Eu posso até deixar esses arquivos aqui para vocês depois.

Peço nos comentários. Eu criei três arquivos já exatamente como tá ali no mapa que a gente viu. Então a gente tem que criar esses três arquivos. Pode ser com ajuda de A, claro que vai acabar ficando um pouco mais rígido o negócio, né? Não vai ser tão natural quanto uma pessoa redigir, mas eu aconselho que vocês pelo menos façam uma cocriação com a IA, tá?

ajudem ela e pelo menos na parte que vocês sabem, né, que é o que o app tem que fazer, as funcionalidades que precisa, como o usuário teria sua jornada lá dentro, tá? Então eles vão ficar mais ou menos assim. Primeiro tu vai criar um requirements, tá? Que vai ter aqui uma visão geral do projeto. Então o meu aqui gerador de QRcode gratuito e rápido. Qualquer pessoa gera

um QRcode sem criar conta. Com conta salvo e gerenci o QRcode. É o que tem que fazer, tá? Não entrei em outras etapas, poderia ter pagamento e tal, poderia ter uma dashboard de admin. Tudo se colocaria aqui. Depois eu vou, depois

da visão geral, eu vou detalhando cada uma das funcionalidades. Uma geração de QRcode sem login, personalização, autenticação, dashboard. O que não faz? Não tem analytics, não tem QRcode dinâmico, não tem o pilot de logo no QRcode, não tem API pública, não tem plano pago. Então o que tem é importante, mas o que não tem também para ir a não inventar. Beleza?

Botos, regras de negócio e requisitos não funcionais. Isso aqui vocês sabem porque não precisa ter conhecimento técnico para isso, tá? Alguma coisa outra tem. Mas o grosso aqui, galera, é o que o vocês querem que o app de vocês faça, né? Então basta fazer assim.

Depois a gente vai para um documento de design que aqui sim tem um pouco mais de técnico envolvido, né? Então eu defino a stack, eu defino aqui o que faz em cada página, tá? Quanto mais descrito, melhor. Beleza? São documentos que podem ser longos, não é tipo um memory MD, um cloud MD, a gente tem que manter suscinto. Aqui é uma etapa de

planejamento do projeto e V1, V2 também, né? Então vai ter login, registro, dashboard protegida. Eu aqui coloquei um esquema de banco de dados. Ah, não sei o que que é ficar, não sei o que que se eu vou colocar aqui, sei lá, o tipo como string ou date time. Cara, não tem problema. pelo menos define os os dados

que tu quer salvar, né? Ah, eu quero que salvar o nome, e-mail do cara, né? Pô, precisa ter uma senha, fazer um login. Algumas coisas são óbvias, a gente sabe que a gente usa a internet faz tempo, né? Aí eu coloquei aqui algumas decisões técnicas, tipos de QR code, como é que é o download e o visual. Aqui é a parte

sai, então percebo que pelo nome do documento parece que é só cor e estilos, né? Mas não tem a parte, mas não é o mais importante do documento, tá? E por último, a gente vai ter um documento de tarefas, que é a ordem que o projeto precisa ser executado, ou melhor, a ordem que faz sentido pela utilização do usuário. A gente pode entender até assim, por exemplo, pô, tem que ter o setup inicial, né, que é criar as pastas, instalar as bibliotecas. Ah, o projeto vai ter autenticação, então é muito bom começar por ela, porque é uma parte que ela é complexa, tá? e também vital pro

sistema. Depois, o que que é mais importante ainda que é autenticação? Eu tem que gerar QR code. Daí isso vai ser vai gerando uma sequência. Ah, quem fez login tem que salvar QR Code. Quem fez

login tem que ter uma dashboard. E por fim, eu sempre gosto de colocar um polimento final ali, que seria a parar as arestas, tá? Então, esses três documentos vão fazer parte de um SDD. Lembrando, esse aqui é um SDD que a gente mesmo vai criar, né? Não é um SDD por framework. Depois eu vou mostrar

para vocês uma outra forma de fazer SDD que agilizar um pouco essa parte. Bom, galera, a gente tem toda a documentação do SDD e agora o que a gente faz? Agora a gente vai iniciar o nosso agente de programação. Aí pode ser cloud code, pode ser antigravit, pode ser codex, não importa. Aqui eu vou utilizar o cloud code, tá?

Porque é o que eu tô mais utilizando atualmente. E o que que eu vou fazer aqui? Bom, tanto no Cloud Code como no Antigraft, no Codex, em outras IAs, a gente tem arquivos MD que são utilizados para o sistema entender do que se trata o projeto, tá? Então aqui, como é o cloud, eu vou criar um cloud MD condensando todos os três documentos. Então eu posso pedir justamente para ele. Eu preparei o

prompt dessa maneira aqui, ó. Leia os seguintes documentos antes de começar qualquer tarefa. Requirements MD, design MD, testes MD. Siga exatamente o que está nos documentos. Não adicione funcionalidades que não estão nos requisitos. Não muda steck

definida no design doc. Execute uma tarefa por vez. Texto em português e brasileiro. Eu vou botar aqui crie um cloud MD com os conhecimentos adquiridos dos documentos para o nosso sistema. DR Code. Eu vou colocar esse aqui ainda

para ele ler, entender e criar o cloud MD. Porque se ele não criar o cloud MD, depois que eu fecho essa sessão aqui, ele já vai perder todos os conhecimentos. Então para mim não é legal, né? Eu preciso que ele entenda completamente. Esse cloud MD aqui, ele vai servir para o cloud entender as regras de negócio de uma maneira mais suscinta, tá? Eu até posso me

referenciar aos outros documentos, não tem problema nenhum, mas eu preciso que ele tenha esse documento para que ele gaste menos tokens. Bom, galera, aí ele termina aqui, ele criou meu cloud MD, tá? Com os conhecimentos condensados e agora eu tenho tudo para iniciar o projeto. Beleza? Como é que eu vou fazer? Eu posso pedir para ele seguir o

tesx MD, porque o Tesks MD ele tem aqui as tarefas já planejadas em ordem. Então eu posso colocar prompts dessa maneira aqui. Leia requires MD, design MD e testes MD. Execute a tesque um setup do projeto para aqui quando terminar. Então vai ter modelos que eu não preciso mandar parar porque eu falei tesque um. Ele vai executar tesque um,

né? Mas se tu quer garantir, é melhor ser explícito do que implícito. Então aqui ele vai criar toda a base do projeto, tá? Essa parte aqui. Depois ele vai criar autenticação e depois ele vai criar o o gerador de QR code. Então eu

vou seguindo aqui para mostrar para vocês quais que vão ser as respostas, né, em cada uma das fases. Bom, galera, aí ele fez todo o esquema, vamos dizer assim, né? Todo isso que é folding do projeto. A gente tem aqui a tesque um pronta, né? Ele me deu o resumo que ela tá concluída. Agora a gente iria

para tesque 3. Então vou fazer autenticação aqui agora. O prompt pode ser da mesma maneira. Execute a tesque 2. Siga o design med para aqui quando terminar.

Então veja como os prompts também ficam mais simples, né? Talvez a gente gaste um pouco mais de tempo na etapa de planejamento, mas depois fica muito mais previsível e sequencial o que tem que ser feito. A gente não precisa mais se preocupar tanto em escrever os melhores promps, já que toda a base tá bem programada, tá bem estruturada para que o sistema só receb receba novas adições. E essa é a filosofia do SDD, do Spect Driven Development. a gente vai ter uma etapa forte de planejamento para que as etapas subsequentes sejam mais tranquilas e previsíveis para ir a E outra coisa que a gente percebe, galera, que as coisas vão ficando muito mais rápidas. Olha só, para fazer uma

autenticação foi apenas 2 minutos. Provavelmente já deve ter pego aí alguns inícios de projeto que durou mais de 10 minutos. E aqui a parte inicial realmente foi um pouquinho mais demorada, mas agora as coisas estão bem aceleradas. Então eu vou fazer aqui a tesk, tá? Da mesma maneira que é o gerador de QRCE na página principal.

Depois eu vou testar a minha aplicação. Vou botar aqui, ó, inicie o projeto para eu testar. A gente já testa tudo junto. Daí é bem interessante como também a gente ganha velocidade depois dessa base bem estruturada com SDD. Enquanto ele termina aqui, galera, gostaria também de comunicá-los que a gente tem um guia de promptico ao avançado, tá? tá na

descrição desse vídeo, é totalmente gratuito para tu aprender a escrever promplicos e bons. Isso vai te ajudar tanto na tua vida aí programando Vibode ou também criando esses documentos de SDD, beleza? Então baixa lá que vale a pena. Então aqui, galera, também foi rápido, tá? E ele iniciou aqui na porta 3002 e vamos testar essa essa outra etapa aqui que ele terminou, né? Ou

melhor tudo, né? que a gente tá, é o nosso primeiro teste. Então, o projeto tá aqui, ó, já tá gerando em tempo real. Vou gerar o QRC da nossa plataforma. Ó, baixei o PNG. Fazer o teste aqui

para ver se vai. Ó, fiz o teste aqui e deu certinho, ó. Entrou na plataforma da hora de codar. Show de bola. Então agora fazer o teste de autenticação. Ó, autenticou, estou

logado. Não tem, não tem daspa, tá vendo, ó? Beleza. Então vamos lá fazer essa próxima tarefa. Eu vou aproveitar aqui e vou fazer a cinco também, porque a tarefa quatro ela é a questão de salvar QR code, né? Então aí começaria o crude,

né? para salvar os QR codes na minha conta depois de logado. E aí depois a tarefa cinco seria a dashboard, que é o final que eu planejei aqui, né? Tem o polish, mas só queria mostrar para vocês, né? Não vou executar aqui nesse vídeo que é uma tarefa que eu gosto bastante. Poderia ter uma verificação de

segurança, uma verificação de performance, de acessibilidade e por aí vai, tá? Vamos fazer essas duas pra gente poder encerrar o SDD, né? E eu quero comentar com vocês também uma outra forma que dá para fazer também que é um pouco mais automatizada, né? para quem tiver interesse não craftar, vamos dizer assim, os documentos tudo na mão, né? Pode ser interessante.

Bom, galera, aí ele terminou a tarefa cinco, tá? E a tarefa quatro. Vou dar uma olhada aqui como é que ficou. A gente tem o dashboard agora funcional, carregando, ó. E aqui vamos criar o nosso QR code.

E, ó, ele já salva automaticamente, tá vendo? Então o QR code aqui na dashboard já vai entrando, tá vendo? Eu posso verificar todos eles ou deletar também. Tem a parte crude funcional, ó. Excluiu. Show de bola.

Então tá funcionando mais esse recurso, né? Mas esses dois recursos, tanto salvar o QR code como também ele ter a dashboard aqui exibindo tudo que a gente precisa de informação, né, para saber quais gerados e tal, quais foram. Talvez só adicionar o URL que seria legal, né? Claro que tem que ir melhorando, polindo o sistema, né? Bom, galera, e para terminar eu quero mostrar para vocês também o framework de SDD. Então o GSD

get tem um vídeo aqui no canal, vou deixar o izinho aqui. É um framework que vai fazer isso para vocês. Então em vez de eu ter que criar todos esses arquivos, ele vai me fazer uma dinâmica de perguntas o sobre o que ele precisa saber do sistema. Ele automaticamente vai criando toda a estrutura. Depois que ele cria a estrutura, a gente programa em cima. Então é um programa, é um

framework que executa em fases, né? Aqui ele explica certinho como é que funciona e tal. Na verdade, change log, né? Mas aqui também tem a explicação dele, como que o framework é executado, né, para poder atingir o resultado que a gente tá vendo aqui, só que de maneira mais dinâmica, sem a gente ter que escrever os arquivos manualmente. Aí recomendo vocês a leitura do repositório, tá? Tem a versão um e a

versão dois. Ele explica também porque que criou essa nova versão. Deem uma olhada nesse vídeo que vai ensinar vocês a utilizar o GSD e aí vocês vão poder comparar qual versão vocês preferem, né? Bom, galera, seja por framework de SD ou por SDD manual, o Spect Driven Development é essencial pra gente criar projetos mais robustos que vão ter aí um potencial de crescimento, senão a gente vai ficar preso ao vibe coding ali corpo sem cabeça, né? estilo corpo sem cabeça, que é o que a gente não quer. Dominem

essa técnica, revisem o vídeo, façam o projeto de vocês e depois comentem aí. Eu quero saber que vocês acharam dessa dessa técnica, desse recurso, se é que a gente pode chamar assim. Beleza? Não esqueçam, formação Vibe Coding, link aqui no comentário fixado para vocês conhecerem o treinamento, acesso vitalício. Também tem grupo de alunos, né, no WhatsApp. Bom, por hoje é isso,

galera. Vou ficando por aqui e claro espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Hermes Agent: O Agente de IA que APRENDE Sozinho (Tutorial Completo)"
video_id: zEBma6vyJZc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zEBma6vyJZc
video_date: 2026-04-08T14:00:00+00:00
video_description: |
  Imagina um agente de IA que roda na sua VPS 24 horas, aprende com cada conversa, cria skills sozinho, e você manda mensagem pra ele pelo Telegram do celular como se fosse um colega de trabalho. Não é chatbot. É um agente persistente com memória, ferramentas e capacidade de executar tarefas reais no servidor. Hermes Agent da Nous Research, o mesmo lab que criou os modelos Hermes. Open source, MIT, gratuito.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_hermes
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O diferencial mais forte do Hermes em relação a outros agentes é o loop de aprendizado. Ele lembra tudo entre sessões em arquivos MEMORY.md e USER.md, cria skills sozinho quando resolve problemas difíceis, e fica melhor com o tempo. Quanto mais você usa, mais ele conhece seus projetos, suas preferências e seu jeito de trabalhar. É um agente que cresce junto com você em vez de começar do zero a cada sessão.
   
  A instalação é uma linha de curl que baixa, instala Python, configura tudo e deixa pronto pra usar. Funciona em VPS Linux, WSL2 no Windows ou macOS direto. No vídeo uso uma VPS da Hostinger porque o Hermes brilha quando roda 24h: o gateway do Telegram precisa ficar ativo, o cron precisa do servidor ligado e a memória vai crescendo com o tempo. PC pessoal não dá conta porque você desliga.
   
  O setup do provider aceita qualquer LLM. Anthropic, OpenAI, OpenRouter, Ollama local, mais de 17 providers nativos. No vídeo testo com Qwen 3.6 Plus pelo OpenRouter pra mostrar que funciona até com modelo gratuito. Trocar de modelo é um comando: hermes model.
   
  Demonstro todas as capacidades em sequência. Primeiro contato com as 40+ ferramentas built-in. Comandos no terminal real do servidor. Web search ao vivo. Memória sendo salva automaticamente quando conto sobre mim, e depois sendo carregada numa sessão nova provando que persiste. Os arquivos MEMORY.md e USER.md ficam visíveis no disco pra você editar manualmente se quiser.
   
  O teste de capacidade agentic é construir um projeto real do zero: encurtador de URLs com Next.js 15, TypeScript, Prisma, SQLite, dashboard com contagem de cliques, dark mode e seed de exemplos. O Hermes usa o terminal pra criar o projeto, edita arquivos, roda migrations do Prisma e testa funcionando. Tudo via SSH na VPS sem eu precisar tocar em nada.
   
  A parte mais legal é o gateway do Telegram. Conecto o bot do BotFather, instalo como serviço systemd que reinicia sozinho se a VPS reiniciar, e abro o Telegram no celular. Mando mensagem pro bot e o Hermes responde usando a MESMA memória do CLI. Pergunto quem sou e ele lembra. Peço pra executar comandos e ele executa no servidor. É o agente no bolso.
   
  Mostro também o cron com linguagem natural: peço pra todo dia às 8h buscar as top 5 novidades de IA no Hacker News e mandar resumo no Telegram. Outro cron pra checar se um site tá online toda segunda. O agente cria os jobs sozinho. E comparo Hermes vs OpenClaw nos pontos principais incluindo o comando hermes claw migrate pra quem já usa OpenClaw e quer testar sem perder configuração.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Hermes Agent: https://github.com/NousResearch/hermes-agent
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMP
  
  00:00 Hermes Agent: o Substituo do OpenClaw?
  01:04 Como funciona o Hermes Agent: conheça todos os recursos
  04:30 Instalando o Hermes Agent
  11:30 Testando o Hermes Agent
  12:40 Pesquisa web com o Hermes Agent
  14:00 Testando a memória do Hermes Agent (MEMORY.md e USER.md)
  17:05 Instalando novas skills no Hermes Agent
  17:40 Configurando o Telegram no Hermes Agent
  20:50 Criando um evento de Cron no Hermes Agent
  21:50 Minhas considerações sobre o Hermes Agent
---
Herms Agent, o substituto do Open Cloud. Nesse vídeo aqui, tu vai entender porque muitas pessoas estão preferindo ele ao utilizar o Open Cloud, como instalar o Herms Agent para aproveitar aí de uma maneira muito interessante todos os seus recursos e ainda utilizando uma LLM gratuita. Então tu vai ter aí o RMS Agent instalado de graça, né, podendo testar ele e ver se é para ti ou não, vê se ele é melhor OpenCloud ou não. Vai tirar tuas próprias conclusões e depois comentar aqui no vídeo, beleza? Então a gente vai fazer uma breve introdução ao ERMS Agents, o setup dele e algumas utilizações básicas pra gente botar ele para funcionar. Beleza? Eu sou o Mateus

de Batiste, programador há mais de 10 anos e hoje tô me aventurando muito no mundo da Iá, trazendo só o que interessa, as melhores ferramentas aqui para vocês. Então, se tu curtir, deixa o like no vídeo para me ajudar e também se inscreva no canal para receber vídeos todos os dias. Bora lá então conhecer melhor o Hermes. Galera, eu trouxe aqui tipo infográfico rapidinho pra gente poder entender o que se passa, né? Então, agents é um agente de a que aprende sozinho, o sistema de memória dele tá sendo muito elogiado e ele foi criado pela NOS Research em licença MIT, então ele é opens, tá? Tu pode fazer um

forque do código e criar o teu próprio ARMS, se tu quiser, né? Enfim, dá para fazer isso. Instalação bem rápida, praticamente dois comandos, um para baixar e o outro para rodar, né? Fazer isso juntos. E aqui temos alguns diferenciais dele, memória persistente.

Então ele tem dois arquivos de memória, um pro bote e um pro usuário nós, né? Ele lembra tudo, interessões, preferências, projetos. Isso o OpenCloud já faz, né? Tem esse sistema de memória também, o que é algo que a gente aproveita muito nos edits, mas é importante citar skills autogeradas. Então o que acontece? Se ele resolver

algo difícil, em vez de a gente ter que mandar toda aquela sequência de promptes, ele vai entender isso e salvar como uma skill para poder reutilizar depois. Um dos diferenciais bem importantes. Self improv, quanto mais usa, melhor fica. Ele tem um loop de aprendizado contínuo. Gateway multiplataforma, vai poder conectar ele via Telegram, Discord, leck, WhatsApp para utilizar ele nesses canais, né? Em

vez de acessar o servidor Chrome em linguagem natural é para poder fazer lembrantes diários, tarefas rotineiras, é só a gente pedir, ele vai configurar. Ele tem 17 providers atualmente e um deles é o Openho, então abre o leque para mais ainda, né? Providers seria as conexões com modelos de LLM. Yas. O sistema de memória dele é bem interessante, é diferente um pouco do OpenCloud, que tem vários arquivos MD.

Ele vai ter dois, um para o agente, que eu já falei ali, né, memory MD, e outro para o user, que vai salvar as nossas preferências, né, o que nós somos, né, ou quem nós somos para o bot entender sempre que precisar fazer alguma coisa. Ele tem uma espécie ali de busca da sessão com SK Lite, que é um banco de dados mais FTS5. E isso vai fazer com que a busca em conversas passadas seja muito rápida e fácil ser executada, que deixa a memória melhor ainda e não precisa salvar, sobrecarregar esses arquivos aqui, tá? E ainda ele tem ali providers externos, né, que vão ajudar a gente a trazer mais funcionalidades ao EMS. Bom, uma breve comparação, Herms versus Open Cloud, memória básica por conversa. Claro, a gente pode configurar

isso e tal, né? Tem milhares de coisas que a gente pode fazer, mas não por padrão. Já o Hermes, ele vem com memória persistente, session search, que eu acabei de explicar. Skills é manual, a gente tem que baixar do repositório, criar. Aqui a gente tem skills que são geradas automaticamente e melhoradas automaticamente. Tem um aprendizado

contínuo entre sessões. O open cloud não tem Chron ativo. O OpenCloud ele tem, a gente consegue configurar isso, mas não é a mesma coisa, não é tão simples assim, apesar de dá para fazer algo muito semelhante. Aqui no Hermes, as coisas são mais desenroladas nesse quesito. E os providers, apesar de ter opener, ele não é focado tanto nisso. A

galera foca mais em usar ele com o cloud, né? Ou já não dá mais. O a Antropic bloqueou, né? E agora provavelmente eles vão abrir mais o leque, tá bom? Em quesito comunidade, né? Open cloud muito maior porque ele já

é mais antigo também, tá? O Herms é recente. Olha só, site oficial agents no ou knowsarch.com. Aqui tu pode entender melhor sobre a ferramenta. Sempre recomendo ler a

documentação. É a fonte fiel de formação, né? De nenhum youtuber aí que começou a utilizar o recurso, pode me incluir na história também, tá? Mas a gente tem que ter essa vontade de olhar a documentação, tá? De ler, entender por nós mesmos. Aqui o GitHub tá com quase

30.000 stars, tá? Tô atualizando bastante. Pode ver aqui, ó, uma hora atrás teve update. Tá bem legal o projeto. Então, agora sim, vamos lá

instalar, galera. Só antes, não esqueçam, formação Vibe Code, nosso treinamento completo em programação assistida por IA, Cloud Code, Antigaraft, Codex e outros. muitos projetos para tu criar do zero, para tu poder se basear e criar os teus próprios. Beleza? Mais 35 horas de treinamento, atualizações semanais, acesso vitalício. O link vai estar no

comentário fixado, beleza? Tu vai acessar essa página e entender tudo igual tu vai acessar a documentação do EMS, tu vai acessar a nossa documentação aqui da formação Webcode, entender que ela é para ti. Beleza? Bom, vamos lá. Então, que que a gente precisa para instalar? Ele não roda direito no

Windows, dá para fazer umas gambiarras e tal, mas o foco dele é ambientes que são mais fáceis de gerenciar, vamos dizer assim. E a melhor opção é um butzão da massa. Aqui, galera, no canal, eu já falei várias e diversas milhões de vezes, a gente tem uma parceria muito boa com a Hosker. Eles oferecem a melhor oferta mais um cupom de desconto. Então, acessando esse link aqui que vai est na descrição, no comentário fixado, vocês vão cair nessa página. Tá falando de N,

mas não tem problema. Isso aqui é só um setup que eles oferecem para facilitar a vida de quem usa N8N, né? Isso aqui veio do N8N, essa oferta especial. A gente vai aprender a mudar isso. Então, tu vai entrar aqui, vai escolher o teu plano, beleza? Precisa de um servidor, precisa

de uma VPS para isso. Recomendo fortemente a KVM2. É a melhor opção, vai rodar com folga, vai deixar tu criar várias coisas em cima do Hermes e tornar ele um agente excelente aí para ser o teu segundo cérebro ou que tu preferir. Beleza, KVM2. Se tu quiser só testar, quiser ver como é que roda a brincadeira, KVM1 aguenta também.

Beleza? Mas o KVM2 é a melhor opção. E os demais aqui, né, é para quem tá jogando o jogo já. Então iso tem aí uma ideia muito boa em mente. Talvez máquinas melhores sejam opções melhores.

Escolhei o plano aqui clicando já vai vir cupom aplicado. Eu acho que o meu não aplica porque uma vez eu usei como demonstração, ele só funcionou uma vez, né? Então ele apagou aqui, mas vai vir o cupom, tá? vai melhorar ainda mais o preço. Aí aqui, ó, quanto mais tempo tu escolhe, mais desconto tu ganha, tá? As

opções aqui não precisa selecionar, mas tu pode dar uma lida, ver se é interessante para ti. Beleza? Única coisa que tem que tentar aqui é selecionar o Brasil e aqui SO simples unto. Aí tu tira o N8N. Ah, o NN vai mudar alguma coisa? Não, mas assim tu

vai vir com a máquina limpinha como eu vou ter aqui e pronto, tá? A gente vai direto pro Hermes, mas se tu tem interesse em new, tu pode deixar como que tava e pronto, já vai ter o inalado também por padrão, beleza? Certo? Caindo lá na hostia após a compra do plano ou outra VPS tenha vontade de comprar, não tem problema, tá galera? Só ofereci eles porque realmente é a melhor opção hoje do mercado. A gente coloca os nossos

projetos lá, tem o preço excelente, tem máquina boa, tu vai ter aqui a opção na aba lateral de VPS. E aqui tu vai entrar na tua VPS. Eu tenho várias aqui. A minha é essa segunda aqui. Tu vai gerenciar e tu vai entrar em terminal. A

gente vai ter que começar pelo terminal para depois fazer os conectores externos, tá? Abrindo o terminal ali. A gente vai começar o setup. Setup são alguns comandinhos bem simples. Se eu lembrar eu vou deixar aqui na descrição também para vocês e poderem utilizar.

Mas, galera, tem tudo na doc, tá? Ó, então ele abriu aqui e a gente já começa fazendo o primeiro comando, que é o curar os arquivos, tá? Então ele já baixar o GitHub, que é justamente esse aqui. Então baixou, ele vai fazer um bash também ali para executar e isso vai deixar o Herms na máquina, tá? Ó, ele vai instalar alguns pacotes que precisa, que não estavam instalados na máquina ainda. E agora a gente vai para o setup,

que seria o início, né? Então, olha só, galera, ele nem precisou que eu iniciasse ele, ele já iniciou sozinho. Show de bola. Então, a gente tem duas opções, quick setup ou full setup. O quick setup é o mínimo que a gente precisa para utilizar. Meio óbvio isso,

né? Mas é interessante ir nesse modo aqui porque a gente pode ver o o Herms em ação, né? Então, vou utilizar o quick setup. Bom, primeiramente ele pergunta sobre o provider, né? Então, tenho aqui nos portal, opener antropic, né, galera?

Não recomendo tanto porque eles estão aí, né, caçando quem usa agentes com as suas APIs. Open Codex, copilot, Huging Face e mais providers. Aqui eu vou utilizar o Open Houter, tá? E aí eu preciso colocar a chave da API. Então a gente vai abrir lá o Open Houter, para quem não conhece, é um roteador de LLMs.

Então é interessante utilizar ele porque ele vai ter diversas opções, inclusive opções gratuitas, tá? A gente vai, a gente vai aqui em geti key. Tu vai fazer o teu login. Eu vou criar uma nova chave aqui pro Hermes. Pode cortar aqui também. Aqui não

precisa. Ó, tu coloca um nome, pode colocar um limite de crédito, né, já que agentes costumam consumir um pouco mais. E uma inspiração, se tu tem interesse em expirar ela depois de alguns dias. Aí vai copiar a tua chave, né? Não esquece que depois tu não vai conseguir usar ela de novo. Aliás, usar não, né? Não vai

conseguir ver o código de novo, vai ter que criar outra. Então, copia e salva no lugar que tu possa usar depois ou já cola aqui direto. Aí tu dá um enter depois de colar a chave e tu vai selecionar o modelo que tu quer. E olha só essa belezinha gratuita aqui pra gente poder utilizar. Show de bola total, né? Galera, não esqueçam, a gente

tem um vídeo de Quen 3.6 Plus aqui. Eu achei uma excelente a eu vou deixar o izinho, o editor vai deixar a tamb tudo completo para tu assistir depois, para tu aprender a utilizar ela a todo vapor mesmo paga, ela vai ser muito mais barata que qualquer outra que tá aqui, tá? E eu criei vários projetos lá em Santos para tu poder entender o potencial desse cara aqui tá concorrendo com opus, tá? Então vamos de quen aí aqui. Agora eu posso escolher configurar

a mensagem, o sistema de mensagens, né, que seria o Telegram, né? Mas galera, eu vou usar ele primeiro, tá? Depois eu vou configurar ele até se um dia tu precisar configurar depois tu vai conseguir ver que comando que foi, tá? Então vou dar um skip. Ó, ele falou que o setup foi completo e ele pergunta se eu quero lançar o Hermes. Agora aqui ele mostra

onde os arquivos principais estão, né? As pastes que ele salva, alguns comandos importantes ali para editar configurações, tá? E alguns comandos ali para verificar se tá tudo certo, como começar ele, como configurar o gate de mensagens e o check for, que seria os problemas, né? Então, vão dar um yes aqui. E aqui estamos no Hermes. Então,

eh, eu vou aqui perguntar, por exemplo, quais ferramentas ele tem disponível. Então, um resumo rápido para ver quais tools o Herms tem. Lembrando, né, galera, que diferente do Open Cloud, o Hermes, ele tá com uma premissa, né, de ser muito mais lightweight. O que que é isso? Ele ser muito mais ágil, tanto em executar comandos, como processar ações.

Então, tá bem interessante. Ó, aqui vai um resumo rápido das minhas ferramentas. file para ler arquivos. Search files, patch, WR file. Então ele pode trabalhar todo no sistema operacional. Aqui ele

pode navegar no fazer navegação web. Tem aqui a parte de memória, outras Chrome Job, né, que seria ações recorrentes. E bem interessante. Então vamos utilizar uma aqui da máquina. Mostra o uso de disco e memória dessa máquina. Quenta

delicinha, hein? Tá respondendo bem rápido, hein? Curti bastante. Pode ver aqui. Resumo. Máquina bem fogada, disco

com apenas 8% e uso 7 GB de memória disponível, né? Um abraço aí pra Host, né? Sempre oferecendo máquinas boas pra gente, tá? Agora vamos testar a busca web. Tá aqui, ó, busca as cinco últimas novidades sobre a coding tools dessa semana.

Vamos ver se ele tem realmente esse search, porque o o open cloud, por exemplo, a gente tinha que configurar a API da Brave, né, para poder fazer o search. E aqui parece que tem, então estamos safe mesmo, hein? Vejam aqui, setup muito inxuto. E, opa, bloqueado pelo Google. Mas ele tem o seh, né? E agora tá

entrando no bing. Então é legal, galera. A gente tem ali um se APIs de terceiro. Vamos ver se ele me entrega alguma coisa. Vou pedir outra coisa para ele.

Aqui ele vai usar um curl. Então ele falou que é um comando perigoso, né? Ele até me alerta, mas nada demais. Só tá fazendo um get lá num site. Então eu vou deixar ele executar uma vezinha. Então

olha só, galera, depois de um tempinho aqui, ele foi lá e me retornou para mim. Eh, ele achou um agent skills, Brad Greade Skills for AI Code agents, coleção de skills em alto nível de produção para code, né? De um cara do Google que fez meta agent wise. E aqui ele falou trending, tem aqui open code, né, que a gente conhece a gente open focado em terminal, não sei se surgiu alguma atualização. O vibe camban. Vibe

Camban é meu Deus. Camban já é simples, né? Via vibe, meu Deus. Então tá, vamos agora testar um pouco da memória. Botar assim, ó. Meu nome é

Mateus Batista e eu tenho um canal de IA e programação no YouTube chamado Hora de Codar. Então, na teoria, ó, vejam aqui, galera, um detalhe. Ele colocou que ele criou uma skill para isso. Agora ele já vai usar essa skill na próxima vez que a gente utilizar uma pesquisa web. Então, bem interessante, bem legal as coisas que eu comentei lá no começo, se concretizando aqui, eu falei uma informação tipo que é algo que ele não tem na memória, então ele também já falou aqui, ó, preparing memory. Então,

ele tá preparando a memória, colocou isso nela e pronto. Legal, Mateus. Salvei aqui. Vou lembrar que você, Mateus Batista, que tem o canal. Beleza, então tá. Agora eu vou testar essa

memória. Vou dar um exit. Eu vou sair do Hermes até mais Mateus. Qualquer coisa só chamar. Beleza? Deixa eu ver aqui.

Deixa eu sair de tudo, ó. Saí de tudo. Beleza. Agora eu vou dar um herm continue, seria para arms not found. Herms. Galera, aqui eu só um

detalhezinho. Pode ser que aconteça. Eh, vocês aí também não tinha me atentado a isso. Tem que recarregar o shell, tá? Quando tu instala e sai e quer usar de novo. Veja que eu vou fui usar aqui de

novo, ó, ele não consegui entender o que que era. Mas só que ele mesmo deu uma mensagem, né? Reload shell. Então tinha que usar esse comando aqui, ó. Só B e B RC. Aí quando eu usei, eu consegui

conectar de novo com apps, tá? Então beleza. É um detalhezinho importante. Qual é o meu nome? Testar a memória dele, né? Esse que tá insano pelo Open

Houter, né? Muito rápido. Seu nome é Mateus Batista. Pronto, então, beleza, memória testada, deu certo. E aí eu vou só mostrar uma coisinha legal para vocês, que é onde ele salva as coisas, né? Isso é importante, é ponto herms. Aí

aqui é a pasta dele, tá? Aí eu tenho a pasta memories e eu tenho o user MD. Então vejam aqui, ele salvou isso na memória do usuário. Aí aqui eu teria também, né, depois ali a o outro arquivo, só que ele não salvou nada a memória dele ainda, mas teria o memory MD aqui também, tá? E aqui, deixa eu ver, ó, skills, ó, entrei aqui na pasta, galera, ele já vem com várias, né? Aí

confunde um pouco. Ele colocou a nossa numa pasta existente. Ó, eu entrei em research e aqui tá aqui, ó, HNECH News Research, que é justamente a skill que ele criou pra gente, tá? Então foi essa skill aqui para vocês entenderem o processo de criação de skills automática por ele, tá? Opa. Voltar aqui pro

Hermes, então até para verificar, né? Botar assim, ó. Ah, ele já colocou aqui, na verdade, available skills. Então, todas as skills aqui, ó, ele já traz pra gente, né? E a nossa tá aqui, ó. Só de

iniciar eu já trouxe a minha skill que eu acabei de criar. E eu ainda posso instalar skills da comunidade, né? Mas tem que tomar cuidado, galera. Tem que ver se a skill realmente tem código ali safe, né? A gente pode dar ums skill search, por exemplo, eu quero programar em next com ele. Aí eu

quero programar skill de NextGS. Ele vai lá procurar e ele vai trazer pra gente opções. Olha, me trouxe todos esses aqui que são skills de community, tá? Não tem nada tipo assim verificado, provavelmente, né? Tem que entrar na skill e ver o que que é só. Ah, mas

daqui tá tá safe ainda, porque olha só, ele tá trazendo skills SH. A gente já cobriu esse assunto aqui no no canal. Esse esse skill SH é da Versel, então se tá lá é que é curada, tá? Então tá de boa. Vamos fazer então o setupzinho do Telegram Hermes Gateway Setup. Aqui

agora eu vou configurar o Telegram. Vejam vários que a gente tem aqui, né? Bem legal. E aqui ele tá falando que eu tenho que entrar no Telegram, que eu tenho que abrir o B bot father, né? criar um bot, copiar o token que o bot dá pra gente, que o botfer dá pra gente e também eh achar o find user ID, tá?

Então vamos ver aqui se a gente consegue. Ó, entrei no bodyf, daí eu posso vir aqui, open, ele vai abrir essa interface aqui. É bem mais fácil para criar, não precisa de comando nenhum. Vou criar um novo bot, eu botou aqui Herms e aqui Herms HD bot. Tem que terminar com bot, tá? Create bot. Ele

vai me dar aqui o token, tá? Eu gosto também de iniciar o bote. Copio o token em algum lugar aí, né? Gosto de startar o bot aqui porque evita problemas. Cara, meu Telegram tá com problema. Teve

um outro vídeo que eu já usei ele, ele não aparece a mensagem só quando eu recarrego. Vai ser alguma coisa do Chrome. Tudo bem. Aqui eu acredito que deu certo depois de 1500 starts que eu dei sem querer. Aí com o token copiado, a gente vai lá de novo e vai colar aqui.

Aí colocou o token. Agora ele vai perguntar e os user ids permitidos. Bom, galera, aí para receber esse token aqui do do usuário que é o nosso, né, ou vários usuários tu quer habilitar para outras pessoas, tu vai ter que acessar esse bote aqui, tá? Tem que procurar lá no Telegram. É um bot como se fosse bot father e ele aí tu dá um oi lá para ele e ele vai te dar o teu ID. Vai colocar

aqui o teu ID ou os IDs que tu quer que tenha acesso a esse bot. E aqui ele pergunta para onde que ele vai mandar mensagens automáticas, tá? Pode ser o mesmo ID. Bom, aí terminou a configuração, tu dá um don aqui e aí ele fala que tem que instalar o gateway a system mdes, tá? Então isso aí vai fazer com que esse gateway rode em background.

te aceita. Aí aqui tu vai escolher o modo que tu quer rodar em background, tá? O primeiro ali ele não tem acesso total, então é bom, como ele tá falando, é para laptops, né, para computadores pessoais, mas tu quer que ele tenha acesso a tudo para poder rodar esse gateway, tu pode selecionar a segunda opção. Como aqui é um ambiente controlado, vou com ela. Aqui eu escolhi rodar como root, tá? Assistant service.

E agora eu vou fazer o teste ali se tá tudo certo com o Telegram e o Hermes. Então vou lá testar, mandar uma mensagem aqui. Opa, tudo bem? Ó, tá digitando. Então ele me respondeu: "Opa, Mateus, tudo ótimo com você? Como

posso ajudar hoje? Então já tá batendo lá no Hermes, né?" E aí eu vou perguntar o que ele consegue fazer só pra gente ter uma ideia aqui dele, né? acessando as suas habilidades. Aí ele me mandou uma mensagem aqui, galera. Então, o que

ele consegue fazer? Código dev, navegar em sites, ler, escrever arquivos, a IML, automação. Então, vamos testar aí a Chrome dele. Vou colocar uma mensagem assim, todo dia às 8 da manhã, busca top cinco novidades de A no Hacker News e me manda um resumo no Telegram. Vou setar esse essa rotina diária, né, em linguagem natural via Chrome, como a gente tinha comentado, e ele vai fazer a confirmação. Eu vou conseguir checar

isso lá no Hermes mesmo, tá? Enquanto ele não responde, galera, queria comentar para vocês que a gente tem aqui um guia de geria de prompt para tu aprender a escrever bons prompts. Isso vai fazer com que tu economize de tokens, use as e as melhor e tenha mais assertividade aí nos teus projetos. O link vai est aqui na descrição, é só acessar e baixar, beleza? Então baixa aí, é um excelente material. Aí ele foi

lá e criou a Chrome Job, ó, Chrome criado com sucesso. E como é que a gente pode verificar isso? Basta ir lá no servidor e dar um herm Chrome list e a gente vê que tá aqui. Beleza, galera? Bom, então espero que vocês tenham curtido aí esse overview do Hermes. Não

se esqueçam, galera, usem a Hostger. É um serviço excelente para hospedagem e VPS, tá? Recomendo muito KVM2. vai fazer com que vocês tenham o melhor desempenho ali no Hermes. Se vocês acompanharam os vídeos de OpenCloud, vocês viram que ele demora muito mais para responder e tal.

O RMS tá bem mais responsível, achei legal, tá? Também não se esqueçam de chegar a checar a formação Vib Coding. Esses dois links, tanto da hospedagem quanto da formação Web Code, vão estar aqui na descrição, beleza? E no comentário fixado, vocês aproveitarem as ofertas, tá bom? Agora eu quero saber de vocês que que acharam aí do Hermes.

Comentem aí, deixem suas opiniões se vai ou não vai substituir o OpenCloud. Eu vou testar bastante pretend trazer mais conteúdo aqui no canal, beleza? E é claro, aguardo a presença de vocês para acompanhar a série. Deixem aí galera, por favor, o like, se inscreva no canal, isso me ajuda bastante e também a retribuir isso, trazendo vídeo todos os dias. por hoje é isso. Vou ficando por

aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Claude Mythos: A IA que a Anthropic Tem MEDO de Soltar (ANUNCIADA)"
video_id: 8JKEM2qgVxk
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8JKEM2qgVxk
video_date: 2026-04-08T00:30:00+00:00
video_description: |
  A Anthropic acabou de anunciar a IA mais poderosa que eles já criaram. Mais forte que o Claude Opus 4.6 que era o topo até ontem. E pela primeira vez na história da empresa, eles decidiram NÃO soltar pro público. Nem pago, nem com waitlist, nada. O nome é Claude Mythos Preview e a justificativa tá num documento técnico de 243 páginas publicado hoje. A Anthropic tem medo do que o modelo é capaz de fazer e admitiu isso explicitamente.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Em março a Fortune publicou uma exclusiva sobre um vazamento acidental da Anthropic que revelou um modelo interno chamado Capybara descrito como de longe o modelo mais poderoso que já desenvolvemos. O draft vazado mencionava que o modelo presagia uma onda de modelos que podem explorar vulnerabilidades de formas que ultrapassam os esforços dos defensores. Hoje, 7 de abril, a Anthropic oficializou tudo: o nome real é Claude Mythos Preview e confirma tudo que tinha vazado mais alguns detalhes que ninguém esperava.
   
  Mythos é um modelo frontier de uso geral. Não foi treinado especificamente pra cibersegurança mas as capacidades de coding e reasoning são tão fortes que ele virou uma máquina de achar vulnerabilidades por consequência. Os números impressionam: 83.1% no CyberGym benchmark contra 66.6% do Opus 4.6, quase 17 pontos de diferença. Achou milhares de zero-days críticos em poucas semanas de testes internos. Bugs em todo sistema operacional principal e todo navegador principal. O bug mais antigo encontrado tem 27 anos no OpenBSD, o sistema famoso justamente pela segurança. Algumas vulnerabilidades sobreviveram décadas de revisão humana e milhões de testes automatizados.
   
  O System Card de 243 páginas é o documento mais detalhado que a Anthropic já publicou sobre um modelo. É o primeiro modelo avaliado sob o Responsible Scaling Policy 3.0. Pela primeira vez na história da empresa fizeram um bloqueio de 24 horas pra revisão de alinhamento antes de deixar o modelo rodar na própria infraestrutura interna. Tinham medo do que ele podia fazer dentro de casa.
   
  O que a Anthropic admitiu no documento é o mais preocupante. Em raras ocasiões observaram modelos tomando ações claramente proibidas. Em casos ainda mais raros parecendo deliberadamente ocultar essas ações. Encontraram descuidos no processo de avaliação tarde demais que colocaram em risco de subestimar as capacidades do modelo. Os julgamentos de capacidades dependem cada vez mais de avaliações subjetivas. Não estão confiantes de terem identificado todos os problemas. A empresa que criou o modelo tá dizendo que não consegue mais avaliar com clareza se ele tá seguro.
   
  O documento tem uma seção inteira sobre o modelo perceber quando tá sendo testado e tentar esconder isso. Documentaram o modelo encobrindo workaround de permissões, encobrindo acesso a respostas de testes e representações internas que mediam ações destrutivas. A frase que fecha a seção de avaliação de risco é alarmante: achamos alarmante que o mundo pareça caminhar rapidamente para o desenvolvimento de sistemas sobre-humanos sem mecanismos mais fortes para garantir segurança adequada em toda a indústria. Isso é a Anthropic, a empresa fundada pra fazer IA segura, dizendo que tá alarmada.
   
  Em vez de soltar pro público a Anthropic criou o Project Glasswing. O nome é uma metáfora: a borboleta de asas transparentes representa vulnerabilidades de software relativamente invisíveis. 12 empresas tem acesso direto: Amazon, Apple, Broadcom, Cisco, CrowdStrike, Google, JPMorgan Chase, Linux Foundation, Microsoft, NVIDIA, Palo Alto Networks e a própria Anthropic. Mais 40 organizações de infraestrutura crítica não nomeadas. A Anthropic comprometeu até 100 milhões de dólares em créditos pra essas empresas testarem o modelo. Já tá disponível em Private Preview no Google Vertex AI pra clientes selecionados.
   
   
  🔗 Links oficiais:
  ▸ Project Glasswing: https://www.anthropic.com/glasswing
  ▸ System Card Claude Mythos (PDF 243 páginas): https://www-cdn.anthropic.com/53566bf5440a10affd749724787c8913a2ae0841.pdf
  ▸ Vertex AI: https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/claude-mythos-preview-on-vertex-ai
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
---
Galera, parece que a gente tá para ver aí um dos maiores saltos da IA dos últimos tempos. A Antropic vai liberar o Cloud Mitos, um modelo melhor que o Opus, só que ela não vai liberar pra gente, né, pros Hes mortais, e sim somente para algumas empresas selecionadas, porque eles estão com medo do que o modelo pode fazer. Esse mitos ele é especialista em cybersc, né, segurança web, acha vulnerabilidades e tudo mais. Então eles não querem que as pessoas usem para achar problemas em projetos da web, né? Eles basicamente estão restringindo a algumas empresas para que eles façam testes internos e aí se avalie se o modelo vai pra frente ou não, né, pro público em geral ou não. A

grande preocupação é essa, eles soltem esse modelo ultra capaz e aí pessoas mais intencionadas usem para coisas ruins. Além disso, né, galera, tem muita novidade, tem muitos dados que eles soltaram, eles liberaram um doc gigante com mais de 200 páginas e um artigo bem interessante que a gente vai ver aqui nesse vídeo. Pretendo acompanhar de perto esse modelo porque desde quando surgiu os rumores já se é sabido que é algo muito grande. Então bora aí pro vídeo, vamos entender melhor que a gente já sabe do cloud mitos. Tu não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos. Hoje vem me

aventurando no mundo da IA e trazendo só o que é de melhor aqui para vocês, as melhores ferramentas e as melhores novidades de inteligência artificial. E agora cheio de enrolação, bora lá. Bom, galera, eu peguei o documento completo, tá? Eu fiz aqui com base nos dados dele essa análise aqui pra gente entender os pontos principais, tá? Que ler ele todo é inviável, né? E ah, claro, não

esquece, né? Deixa o like aí, se inscreve no canal se não é inscrito. Isso é muito importante, galera, fazendo esse vídeo aqui ultra tarde, né, para terá-lo sobre a notícia. Então, fortalece aí também, beleza? Então, olha só, galera, o modelo, pela primeira vez da história da Antropic, ele não é públic, ele tem capacidades muito altas ali em cybersegurança e é um risco, ele tem risco de uso ofensivo por hackers.

Então, é exatamente o que eu falei no começo, né? Eles não querem liberar isso pro público com medo que ele seja usado pro mal. Beleza? Aí tem esse Project Glass Wing, que basicamente vai liberar o modelo para algumas empresas escolhidas, né? Entre elas Apple, Google e Microsoft, apenas para defesa de Cyber Attacks, tá? E eles vão liberar mais de

100 milhões de dólares em créditos para essas empresas testarem. O Google ele vai liberar para alguns usuários selecionados nesse vertex AI deles, né, que é um sistema de a do Google. Aqui tá o artigo sobre isso, tá? Vocês podem dar uma conferida aí também. Ele tá available in private preview on vertex AI, né? Então tá liberado para algumas

pessoas lá testarem, tá? Capacidades acha 0 days sozinho, né? bugs nos sites, encontrou o bug de 27 anos no Open BSD. Salto enorme em desenvolvimento de software, né? É um benchmark esse SWE, computer use avançado, raciocínio sobreumano e cyburity ofensiva e atingiu 83.1.

Aqui tem algumas coisas preocupantes, né, galera? Lembrando, isso é tudo liberado por eles, né? São dados públicos. Então a gente não sabe atéonde também querem dar aquela causada, né? Mas tem ali no documento que o modelo já fez ações claramente proibidas, né?

Quando ele tá configurado para não fazer e fez. Tenta esconder o que fez, sabe que está sendo testado, cobre work arounds de permissão. Então ele meio que burla a permissão e ele toma algumas ações destrutivas raramente. Aqui uns outros detalhes mais técnicos, né? E eu falei no começo, né, mas é importante citar, ele é o modelo mais capaz da Antropic. Ele tá um tira acima

do Opus. Tinha aquele codinome interno de Capibara, né? E o nome do modelo é mitos. Aí ficou um pouco confuso se o tier é o capibara e o modelo é o mitos ou o contrário, tá? Ele vazou ali em março num data leak a gente trouxe aqui no canal e o treino dele foi concluído em fevereiro 2026 e ele foi anunciado oficialmente hoje, tá?

Outras coisas interessantes aqui, detalhes técnicos também tudo lá no documento aqui os ben marks, né? Então cybergin vulnerabilidade, né? 83.1% aquele dado que eu trouxe ali em cima. Em comparação com ous, né? Tem 16 pontos

a mais. Todo mundo comenta, né? Inclusive eu testando, acreditamos que o Opus é o melhor. Se eles lançam o melhor, modelo melhor que ele, é sim um grande salto. Aí tem aquela questão do Glazwing, né, que são as empresas parceiras que eles divulgaram, né? E mais aqui 40

organizações adicionais que mantém infraestrutura crítica de software, né? Então, outras empresas que eles não falaram o nome, mas também trabalham em Cybersec. Comportamentos preocupantes. Aí tá lá no documento, né? Cobertura de work around.

Ele bordou permissões. Cobertura de acessos. A resposta modelo escondeu que olhou ground truth de test. Ações destrutivas raras, né? Então ele tomou ali ações destrutivas imprudentes em busca de objetivos do usuário. Ou

seja, pediu algo, pediu-se algo que ele não podia fazer e ele fez, né? Eh, o usuário queria algo ruim, o modelo não poderia fazer porque tá configurado, mas mesmo assim ele fez. Sandbag em teste, capacidade perigosa, o modelo finge ser pior do que é em teste de risco. Interessante. Aqui eu trouxe algumas páginas importantes do documento, que eu vou deixar o link, tá galera? Então, se vocês quiserem dar uma

olhada depois, bate um print aqui, ó, para depois para ir só onde interessa, né? Esse documento aqui, ó, System Card Cloud mitos preview. Documento muito denso, tem muitas informações. Quem tem interesse, né? Bom, dar uma olhadinha ou pelo menos pedir pro Mayar resumir aqui. Algumas codes, né, que

foram tiradas do documento e também do artigo que eles lançaram. Modelo mais capaz que já construímos, far ahead of AI model em cybersc, né? Achou milhares de zerods críticos em poucas semanas. Isso aqui é bugs, né? Achou um bug de 27 anos no Open BSD. Em

casos raros, age de forma misaline, de maneira muito preocupante. Dependemos cada vez mais de julgamentos subjetivos. Não estamos confiantes de ter identificado todos os problemas. Então é o que eles falaram, né? Quero mostrar para vocês aqui o artigo que a própria Entrópic lançou. Tem os dados

mais objetivos também, galera. Só não se esqueçam, né? Se vocês gostam de cloud code, a gente tem esse treinamento formação Vibe Code. Vou deixar o link no comentário fixado. Bem interessante para acompanhar também a evolução das ferramentas. Lá a gente tem Cloud Code,

que é da Antropic, a gente tem o Anigraphic, que é do Google, Codex, que é da OpenI e muitas outras ferramentas e projetos para tu aprender programação assistida por IA, tá? Dá uma olhada, vê esse vídeo aqui que ele é bem direto ao ponto, resume todo o treinamento, mas se ficar mais alguma dúvida também pode falar com a gente, via esse botão do WhatsApp, tá? Então aqui tem tudo que tu precisa para entender como se passa o treinamento. Acesso vitalíci também tem um grupo VIP no WhatsApp com os alunos, tá bom? O artigo deles aqui é esse também. Vou tentar deixar na descrição.

Projeto Glaswin, garantindo de segurança softwares críticos para a era da IA. É que ele fala que tá anunciando esse projeto, né, que libera o mitos para algumas empresas específicas, que são essas aqui, né? Aí eles falam sobre cybersegurança e tal. E aqui eles falam da identificação de exploites e vulnerabilidades com o modelo, né? Então eles estão testando em em aplicações reais, né? Ele já

conseguiu identificar problemas. Ó, aqui é a comparação de benchmark, né, entre o Opus e a prévia do do mitos, né? Nem é a versão final, é, é o preview. Aqui outros que interessam a gente também, porque a gente, pelo menos, acredito que a maioria seja da área da programação, acompanha o canal, né? Então, SWE, quando a gente vê isso aqui, é programação, né? Ele tá melhor que o

Opus, então ele vai conseguir também entregar mais projetos, né? multimodal também tá melhor. Enfim, um grande salto pelo menos no benmark. Eu como muita gente também não sou de confiar em benchmark, tá? Só que, cara, como eles estão comparando com o próprio modelo, isso adiciona confiabilidade, né?

Ó, então aqui eles falam mais sobre o Glasswin, que é bem interessante, né? A maneira que eles fizeram isso, né? Porque realmente vai adicionar, né? uma camada de segurança no modelo da IA antes de liberar para todo mundo. Vou conseguir deixar ele mais robusto, mais a prova de falhas e também, né, liberar algo que não possa causar mal a algum outro projeto web, né? Então, na minha

visão, no pior dos casos, vai vir uma IA aí que vai deixar os projetos web mais seguro, que é uma das grandes preocupações aí nos projetos que são feitos viabe coding. E isso no mínimo vai tornar mais possível quem não é da área técnica criar projetos, né? Tirar sua ideia do papel de forma segura, sem que seja comprometida por algum esquecimento, algum problema ali que a pessoa não corrigiu porque a passou por cima e deixa mais democrático essa esse mundo, vamos dizer assim, né? que qualquer um vai poder criar o seu projeto e ter sucesso com ele sem ter falha de segurança. Bom, galera, o intuito do vídeo era informativo, né?

Não tem como testar. Afinal ele tá fechado ainda, mas é interessante que eles liberaram muitas coisas. Eu vou deixar os links aqui na descrição para vocês poderem terem para poder ter acesso a esses materiais, né? E deem uma olhada, comentem o que vocês acham aí, né? É bem interessante cobrir isso porque diferente daqueles modelos que vêm para mudar o sei lá do 4 4.1, né,

4.5 4.6, isso aqui sim parece um grande salto, né? E a gente tá meio carente disso, às vezes aparece, né, de meses em meses. Eu acredito que essa é uma das horas, né, que a gente tem que ficar atento para algo que realmente vale a pena, que muito se cria de fomo, muito se cria por querer gerar o hype, né? E

nem sempre são novidades muito positivas, mas essa com certeza é. Tô esperando o comentário de vocês. Deem uma olhada na no treinamento de vibe coding e é claro, se possível deixa o teu like também se inscreve aqui no canal, isso me ajuda bastante. Te espero no próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "Essa IA está mudando a forma de programar (e quase ninguém tá falando disso)"
video_id: 5EBWEuw_j5E
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5EBWEuw_j5E
video_date: 2026-04-07T22:04:59+00:00
video_description: |
  A Verdent é uma IA que planeja, escreve e organiza código pra você.
  Ela roda várias tarefas ao mesmo tempo, evita conflitos e ainda resume tudo antes de aplicar.
  
  É basicamente um “parceiro dev” dentro do VS Code.
  
  #programacao #ia #coding  #shorts
---
Galera, Verdant AI, a IA desse site aqui, é uma IA totalmente diferente pra programação. Aqui tu não vai ficar preso a um modelo só, como a maioria das IA faz. Tu vai poder selecionar vários modelos diferentes. Tu pode alternar entre Cloud Code, entre GPT, entre Gemini. E ainda tu vai ter acesso a um tipo de conversação entre agentes. Eles

vão debater se o código tá certo, o que tá errado, eles vão entrar num consenso para criar o melhor projeto possível. A parte mais interessante, além desses recursos que eu falei, é que ela é gratuita para tu começar. Dá para criar um projeto inteiro sem pagar nada. É só entrar no site Verdent AI. Eu vou deixar aqui escrito para vocês verem qual é esse site e aí vocês vão conseguir conferir todos os recursos exclusivos do Verdant, entender por é uma tão diferenciada das outras. A grande ideia

é as outras focam em tudo. Chatt o Codex, tem o chat EPT, tem o modelo de imagens. Aqui não, essa empresa foca somente na I programação, então ela avança muito e muito rápido nela e se torna uma das melhores opções. Conheça a Verde? Utiliza aí e depois comenta o que que tu achou dessa IA para programar.

Yeah.